доброго времени суток, 22 сентября 2012 года, подкаст выходного дня.
Радио Ти, выпуск 307.
Сегодня к нам вернулся блудный сын нашего подкаста.
Даже скорее блудный отец.
Бывают блудные отцы Булк?
Бывают, но их обычно называют не блудными, а приблудными.
Там на блул начинается тоже, но по-другому обычно про них говорят.
Или это про блудных матерей?
Я все перепутал.
Это...
Приблудных матерей, да.
Но это неважно.
Мне кажется, что, тем не менее, я же приблудился обратно и прибрел.
Молодец.
А там были такие страшные слухи.
Решили, что мы тебя заменили девицами.
Народ совершенно полностью был уверен, что вот это все, мероприятие с приходом девиц к нам, это было для того, чтобы заменить богу.
И я тут должен, конечно, спрятать что-нибудь такое в духе Высоцкого, что-нибудь.
У ней такая маленькая грудь.
Ну, в смысле, ну ты что, как можно меня заменить женщиной?
Даже от размера.
Хотя размер иногда решает.
И я, дорогие слушатели, хочу вам официально совершенно объявить, что мы сегодня завершили официально.
Вот я, Бобок, собрались, поскольку у нас решающее большинство, ну, то есть есть еще Грей, но Грей отсутствует.
И есть еще вы, слушатели, с голосами, которые так и не смогли решить, кого вы так и больше любите.
Подожди, я тебя на секундочку перебью.
Ты хочешь сказать, что за всех заплатили одинаково мало?
Ну, примерно вот это я хочу сказать.
То есть недостойно мало?
Недостойно мало упоминания в приличном обществе.
Я считаю, что нам с тобой, знаешь, секундочку, мне кажется, что нам с тобой нужно выяснить, в конце концов, кого наши слушатели любят больше.
Нас или деньги?
Тебя или меня.
В течение всего эфира проводим эксперимент.
100 рублей на PayPal.
Значит, это голосование за Умпутуна.
50 рублей это за меня.
Нет, 30 рублей это за меня.
Не, не так, подождите.
10 долларов за Умпутуна, 100 рублей за меня.
На Яндекс.День.
Точно.
Нет, зачем, зачем?
Все в PayPal.
Я тебе доверяю, считай.
А в PayPal разве и рублей можно?
Конечно можно, что ты.
Ни разу не приходили рубли.
Три доллара за меня, десять за тебя.
Это честно, это честно.
Надо же Ганди Кап, так сказать.
Конечно.
Правильно.
Ганди это что-то из Индии такое было, да?
Да, и поэтому я прошу прощения перед всеми кандидатками, которые у меня выстроились в длинную очередь.
Ну, хватит, хватит.
Хорошего понемножку.
Наши слушания закончились и вполне... После последнего выпуска все, по-моему, стало всем ясно, дорогие слушатели.
Вы со мной согласны?
Потому что такое красноречие, такое богатство мысли, такое владение темой...
вообще.
И даже акцент, вот такой специфический акцент это решает.
Для Бобука там свое решает, да, Бобука?
У Бобука решают какие-то параметры другие в физическом мире.
Зачем ты так говоришь?
Какие другие?
Все же банально.
Я же всегда говорю, что надо брать ту, у которой грудь больше.
Пошляк.
Уже пошляк, зато я честный.
Да.
И, ну, совершенно, по-моему, очевидно, какой вывод можно сделать из сказанного.
Да, приходила к Ксюше несколько раз, было приятно.
Но, да, тебе было приятно, когда она приходила к нам?
Невероятно.
Но, тем не менее, постоянный ведущий это совсем другое, правильно?
Это не какой-то технический гик, который будет... Нам нужна блондинка или где?
Нет, знаешь, нам не важно обязательно, блондинка там или брюнетка.
Главное, чтобы достоинства были.
У меня достоинства, говорят, целебные.
У Вина достоинства, говорят, целебные.
Пил Высоцкий.
И поэтому мы выбрали самую целебную, самую подходящую нам кандидатку, которая совместима с Радио Ти, как, надеемся, Радио Ти совместима с ней.
И приветствуем ее сегодня первый раз в этой студии.
Перед ее, к сожалению, не микрофоном, но тем, во что она говорит, в качестве ведущей.
Ура!
Здравствуй, дорогая.
Привет.
Вот она.
Узнали ли по голосу, по привету, кто же, кто же?
Как закончилась наша интрига?
Думаю, по отсутствию микрофона узнали.
По отсутствию микрофона?
Да.
Ты не представляешь себе, какие овации там сейчас в чате происходят.
Все кричат «Ура!
Ура!
Я знал!» Бросают в воздух, ну, вовсе даже чепчики.
И вообще многие-многие пишут, как же они все рады.
Пока ни одного голоса против.
Есть самый негативный отзыв, звучит так.
«Кто это?» Ну, а отзыв «Йо-йо» — это положительно считается?
«Йо-йо» — да.
Положительно.
Понял.
Да.
В основном тебя все любят, желают счастья и здоровья в личной жизни, пух.
В общем, все в порядке.
Чепчики бросают и зубы на полку.
Спасибо всем, кто радуется в чате.
Я тоже очень рада.
Не слышно у нее радости.
Плохо микрофон радость передает.
Да, мне кажется, конечно, да.
Я думаю, что надо скинуться ей на микрофон.
Я просто не могу отсмеяться после Женины Тирады.
Мне на самом деле очень понравилось, как Женя со знанием дела рассказал, почему и как радио идти выбирал на предыдущую.
И поэтому я просто сдерживаю радость.
Да.
У микрофона, у нее нет, это совершенно дорогие слушатели, временное явление, у нее там толстый свисток, который не влазит в тонкую дырку, если я правильно переношу эту страшную историю.
Ну, я, да, я могу немножко рассказать.
То есть вот я на выезде, есть свисток мегафона, который совершенно толстый, он занимает вокруг себя полторы, ну, две USB-шные дырки, и поэтому мой мегафон туда не влазит.
Я сетую за то, чтобы мегафон одумался и делал бы тонкие, прекрасные и длинные свистки.
Длинные свистки.
Тонкие и длинные.
Какие-то арабские свистки.
Там, понимаете, да, мы долго просили Ксюшу повторить эту фразу, она в конце концов сдалась, и мне кажется, что она до сих пор не понимает, насколько она права, потому что, конечно же, никаких свистков быть не должно вообще.
Конечно, это должна быть фигня какая-нибудь, которая не втыкается в USB, а работает Wi-Fi, так же, как было у старой доброй компании на четыре буквы.
На 4AAPL.
На NASDAQ большинство компаний на 4 буквы.
MSFT.
Это и нет на NASDAQ, слава богу, но тем не менее.
А почему было?
Ну, есть, просто я как-то оттуда успел свечнуть, так сказать, тоже на мегафон, и теперь плачу по поводу того, что у меня тоже USB-шный свисток, что очень неудобно, честно скажу.
У меня тоже.
Провод удлинения пробовали?
Ты знаешь, я пробовал, но он плохо втыкается в iPad.
плохо.
Да, и в айфон тоже.
Он во много куда плохо.
В новый айфон вообще он с трудом влезет.
Надо будет обрезать.
Обрезаются ли USB, чтобы влезть в новый разъем?
Ну, я даже не знаю.
Ну, если карточки можно обрезать, почему бы не обрезать USB?
Такую четвертушку оставить.
Даже меньше, наверное, четвертушки.
Кусачками.
Я, кстати, простите, ваш последний выпуск слушал невнимательно.
Женя.
Но хочу вам сказать, вы же главное-то сказали про лайтнинг-разъем, нет?
Самое-то главное.
Что он теперь наше все?
Нет, что он теперь двухсторонний.
Конечно, я за это его хвалил.
И приводил это как контрдовод тем лохам и лошарам.
То есть лохи — это мужчина, лошары — это женщины.
Я правильно понимаю русский язык?
Ну, вообще нет, но это неважно.
Окей.
Которые говорили...
Ласкательный.
Девушек только так мы и называем ласкательным.
Так вот, которые говорили, надо было микро-USB втыкать.
Ну, я заколебался эти микро-USB правильно втыкать.
А вы знаете, в BlackBerry его можно силой наоборот воткнуть.
Правда, ни хрена не работает.
Это если бы только в BlackBerry, это еще что, ты знаешь.
Больше всех на самом деле отличилось не BlackBerry, больше всех отличились Barnes & Noble, у которых, знаете, есть такие таблеточки, которые называются Nook, Nook Tablet.
Так вот, у них разъем, который целиком внешне напоминает microUSB, но с microUSB при этом несовместимый.
Я вот не знаю, как они это сделали.
Но силой воткнуть microUSB туда точно можно.
Можно.
И этот можно воткнуть в microUSB, понимаешь?
Только не работает ничего.
Да, но в BlackBerry я воткнул.
Только один раз втыкается.
То есть втыкается хорошо, но один раз.
Потом оно уже и правильно не втыкается.
И в Блэкбери успел воткнуть и там два раза повернуть свое орудие.
Тот завыл, метнулся из последних сил.
Ну да, там все дальше по тексту.
Я, возвращаясь к темам, которые у нас на сегодня есть, должен поделиться с вами страшной проблемой выбора этих тем.
Весь мир совершенно сошел с ума и занимается, ну, вы знаете чем, да, всю неделю?
Открыванием коробочек.
А, в этом...
Это, во-первых, они открывают коробочки, во-вторых, они пальцами жмут в экран айфона, и, в-третьих, самые отчаянные из них бросают его с какой-то высоты.
Этим заняты все хай-тек... Вот это все новости хай-тек недели.
Я все уже рассказал, думаю, можно расходиться.
Они еще все царапают.
Ты не сказал, что самая главная забава – это поцарапать айфон и посмотреть, что белый айфон царапается, потому что алюминий мягкий, но все равно царапки на нем не видны, а на черном царапки видны отлично.
Потом нужно сфоткать эту царапку и запостить в интернет.
По-моему, все эти занимались в последние недели.
Про царапки, да, действительно это как-то обидно, если он будет царапаться.
А мой, вы знаете, уже дошел до Гонконга.
Он уже вышел ногами, видимо, из Китая.
За два дня дошел до Гонконга и ждет теперь отлета.
От чего?
От лета.
А почему из Китая прямо они не отлетают?
Почему надо в Гонконг?
Не знаю, мне кажется, что у них в Гонконге перевалочный пункт, там им, ну, обратно расширяют глаза, понимаешь, да, потому что это же все-таки iPhone, расширяют глаза, значит, вставляют туда такие распорочки, делают хирургические операции, увеличивают все, что надо, ну, потому что это же известная проблема азиатов, и отправляют в Америку.
Ну, дождемся.
Когда придет, я его подержу в руках.
Мальчик уже ходил в магазин.
И он передал такие же впечатления субъективные, какие, я не знаю, вы видели или нет, но у Ильдара какой-то из бойцов выложил обзор айфона.
Вы не видели это безобразие?
Нет.
Но они, видимо, настолько спешили выложить обзор, что выложили техническую копию.
Знаете, когда снимают и до монтажа.
То есть человек говорит, так, подержи, так, мы это вырежем, так, теперь, ну, а где же, куда же делся мой провод?
В общем, все, весь, как у нас в радиотип, мы же не режем.
Вот у них тоже видео не резанное.
Видео не резанное выглядит страннее.
Это я к чему?
К тому, что у мужика была главная претензия к айфону, что он слишком легкий, поэтому нет солидника.
Понимаешь?
Вот мальчик мне тоже говорит, он вообще говорит, как бумага.
Как берешь, как будто бы держишь нечто твердое, но внутри бумажное.
Ну, по-моему, это достойно.
Мне кажется, легкость – это хорошо, да, это здорово.
А я хотела спросить, а вот айфончик, который из Китая в Гонконг, он пишет там о каждом своем шаре, куда он дальше летит, инстаграммит по дороге?
Это UPS, трекинг этот.
Он говорит, что сейчас в 12.29 последнее обновление готовится к отлету.
А до этого там есть 6 пунктов.
Вот он пришел к отлету, вылетел из Гонконга, пришел в Гонконг.
В общем, там подробно 8 шагов уже есть.
Мне кажется, ты сегодня просто решил действительно перевыполнить норму по Apple.
Слушай, у нас без тебя, мы в прокасте перед этим, вот перед-перед, минус-минус 2, если с этого считать.
Я старался про iPhone мало говорить, но оказалось, что мы там плохо сказали про Android.
И пришли специальные люди, специально обученные люди, которые точно знают, что лучше iPhone это Android.
Ты видел когда-нибудь людей, которые точно знают, что лучше Android это iPhone?
Ты такое встречал вообще?
Нет, так же никто не говорит.
Это довольно частая ситуация, действительно, когда люди друг у друга спрашивают, у тебя какой iPhone?
И он пишет, что у меня айфон самсунг.
Это же нормально.
Или когда спрашивают, какой у тебя не айфон.
Тоже так общаются.
Это, да, это специально.
Если у вас ньюс не открывается, господа, то что-то он притормаживает.
Видимо, много на него кинулось.
Я подозреваю, что у вас не открывается, потому что не открывается он и у меня.
Да, даже у меня ньюс не открывается.
Я уже думаю, что у меня с интернетом, и что во всем виноват Samsung Galaxy S3, которым я теперь пользуюсь.
Но, думаю, все-таки причина не виновата.
Ну, судя по тому, как тебя стало плохо слышно, а может быть, дело именно в этом, Samsung Galaxy S3, безусловно, виноват.
Это главное, что я услышал в твоем месседже.
Безусловно, это стой.
Но то, что вы тем не видите, ничего страшного.
Там, собственно, смотрите свободно, что я их пока вижу, и то хорошо.
Вообще, я хочу спросить, вот я в конце концов хочу спросить, Ксюш, как ты до этого опустилась?
Мне кажется, нужно попробовать и нужно знать врагам лицо.
Я хочу наконец-то понять все вопли людей, которые говорят, что «Ну как?
Андроид намного лучше, чем айфон.
Посмотрите, какой он классный».
Я хочу сама убедиться, какой он классный.
Пока я им пользуюсь, у меня только куча претензий, а вот такого класса я еще не почувствовала.
Единственное, что экран может быть большой, но это и от айфона, уже совсем скоро можно будет пощупать этот большой экран.
но он такой большой все равно не будет, но я-то вообще о другом.
Ты понимаешь, что ты повелась на поводу у тех, кто говорит, что в жизни надо попробовать все.
В следующий раз они тебе расскажут, что нужно обязательно попробовать лет 10-15 прожить с женщиной, попробовать в семье наркотиков.
Нет, про наркотики плохо.
А почему 10-15 лет именно с женщиной?
Раньше не почувствовала?
Ну, конечно, меньше бесполезно совершенно.
Конечно.
Нет, плюсы.
Я-то считаю, что жить нужно только с женщиной.
Это не вопрос совершенно.
Потому что с мужчиной это как-то, ну, глупость такая.
Вообще.
В этом отношении я тебя не понимаю.
Но тем не менее.
Просто они тебе же насоветуют.
Ты будь аккуратней.
При этом S3, я тебе хочу сказать, это, конечно же, вполне себе очень хорошая железка.
Но имей в виду, что там нифига не стоковый Android.
В смысле, что там поверх натянут этот, как он у них называется?
TouchWiz?
Да?
Я все время забываю.
Да-да-да.
Но я бы не сказала, что это железка.
Я бы сказала, что это скорее пластмасска.
Ну, вот ощущение.
Окей, раз ты уж придираешься, давай уточню.
Это очень неплохой хардвер, но там же натянут софт от, собственно говоря, от Самсунга.
И все настоящие андроид-фаны тебе скажут, а фу, ты неправильно пользуешься андроидом.
Нужно поставить правильный андроид со стоковой прошивкой.
Он там не очень работает, но это неважно.
Мне кажется, тут у Android проблема как раз в том, даже не вот в этих настройках, а в том, что приложения внутри работают как-то странно.
То есть вот я, например, стараюсь пользоваться такими массовыми приложениями а-ля Twitter, Instagram, и меня многое уже удивляет.
Например, в Twitter, чтобы...
Пост — это single line editing tableau, и то есть там на клавиатуре нет enter.
Я не понимаю, как можно было так сделать.
То есть если веб-клиент используешь, если используешь IOS Mac-клиент, там везде можно переносить строки, и это нормально.
А тут вот почему-то, я не знаю, с какого перепутства они вот сделали так, и все, и пользуешься этим, как хочешь.
Это социальные приложения Twitter.
И Instagram тоже несколько странный.
В общем, мне кажется, что проблем у андроида людей как раз внутри приложений больше, чем вот в самой оболочке.
Нет, нет, ты на самом деле во всем не права.
На самом деле ты просто со своим плохим экспириенсом от айфона приходишь в правильную операционную систему андроид, которая открытая, предназначена для настоящих людей, а не для вот этих фанатов Apple.
И поэтому, конечно же, ты во всем не права.
Я еще пока не придумал, во чем остальном.
Ты бы выгонишь.
Я читал статью...
Я читал статью мужика, который... У тебя же читал.
Помнишь?
У тебя же читал статью.
Кстати, у меня к тебе рекламация.
Претензия.
На Безрыбье, когда тем нет, вот как в этот раз, я пошел уже к тебе на сайтик, думаю, найду чего-нибудь.
На Admi2CC.
Правильно назвал?
Да-да-да.
Оказалось, ты вообще забиваешь, как говорит молодежь, на выпуск.
Ведь в этом за всю неделю два было, по-моему, всего.
Да, но это я действительно очень виноват.
Я на следующей неделе исправлюсь.
Взяв то, что просто выдалась, как это любят теперь говорить, чумовая неделька.
То есть у меня вообще не было ни на что времени.
Ну вот, я там нашел статью какого-то мужика, видимо, известного в андроидовском мире.
Потому что все там его ругали.
Говорили, как же, и ты продался.
Который наезжает на андроид за то же... Он на четвертый наезжает конкретно.
За что я наезжаю на второй.
То есть на фаер на свой.
Он говорит, это совершенно недопустимо.
И мозг сводит то, что бэк каждый раз по-разному срабатывает.
Но он же прав совершенно.
Я не понимаю, как с этим можно жить.
У них нет конвенции, куда бэк должен вернуться.
Вообще есть конвенция.
В стайл-гайдах для разработчиков Android, конечно же, есть, как должна себя вести кнопочка Back.
Просто все на нее кладут с прибором, с кнопочкой Back, короче.
А никто же не запрещает им при этом выкладываться в App Store.
Почему у Apple все так стройненько в этом отношении?
Почему все следят за стайл-гайдами?
Потому что нарушил стайл-гайд, стайл-гайд не попал в App Store.
Все банально.
В Google Play ты попадаешь, ну, элементарным образом.
В смысле, что там нет никакой нормальной модерации.
Она есть, но она ненормальная, в смысле, она простая совсем.
И как результат, естественно, большая часть приложений, которые лежат в Google Play, представляют из себя, как бы это сказать прилично-то, кусок засохших байтов.
Красиво получилось.
Ну да, в последнее время, конечно же, в App Store от Apple тоже много всякого барахла попадается, но средний уровень приложения, вот именно там визуального, да, и того, что называется user experience, конечно же, нельзя даже сравнивать.
Во многом благодаря жестким условиям модерации.
Ну, я не знаю, Ксюша, у тебя были проблемы с тем, чтобы выложить свое приложение в App Store хоть раз?
Ну, конечно, у всех были проблемы, это нормально.
Если не было проблем, это значит, что, наверное, ничего просто не выкладывал.
И я хотела добавить про Android.
Действительно, там есть гайдлайны по поводу back button, но вот меня удивляет, что даже большие игроки иногда не поддерживают общую какую-то структуру.
Там проблема в том, что гайдлайны только сейчас начали быть какие-то отдельные гайдлайны для дизайнеров.
Для приложений для Android студировали просто юзерский гайдлайн, то есть то, что для пользователя, как пользоваться устройством, и оттуда пытались понять, как им правильно писать приложение, чтобы юзеры могли писать этот гайдлайн и пользоваться этим приложением.
А у Apple же изначально были гайдлайны именно для дизайнеров, именно для разработчиков, которые помогали писать правильно и по которым, конечно же, проверялось все.
Это очень серьезно.
И поэтому шаг вправо, шаг влево, риджект.
И правильно, только счастье можно загнать, только силой в счастье можно загнать.
Пишут нам в чатике, хорош про глупости, давайте про хаскил и функциональщину.
Про хаскил и функциональщину, по-моему, мы с тобой должны на следующей неделе, да?
Или через одну?
Да-да, у меня есть, чтобы они подготовились.
Слушатели дорогие, вы знаете, дорогие слушатели, сейчас происходит курс такой, который ведет Одерски, ну кто Одерски не знает, на сайтике курсу ЕРА, не помню, если захотите найдете, называется Functional Programming in Scala, функциональное программирование на скале.
Я посмотрел, там так круто сделано, я просто не ходил раньше на курсы подобные.
Круто прямо сделано, то есть курс лекций, в лекции опциональные вопросы есть, прямо видео останавливается, можно опционально попытаться ответить на вопрос, который тут же преподаватель дает, потом есть задание.
Но сходите, посмотрите, вот те, кто мечтает чего-нибудь послушать про функциональщину, там вам много расскажут.
Я это послушал, знаешь, какое впечатление получил?
Теперь я полностью понимаю, почему объектно-ориентированное программирование победило.
Так, подожди, потому что ты ничего не понял в выступлении Адерски на Курзере?
Да не, я все понял.
Это было восхитительно.
Вот просто действительно восхитительные лекции.
Но эти лекции... Ты в институте не учился на программистове?
Ты не знаешь, когда?
Не учился, но преподавал.
Это похоже на, у нас был курс, такой назывался теория цифровых автоматов.
Ну?
Ну, он настолько же был восхитительно теоретически научный, как и лекция Дерского.
То есть, когда придет программист от Сахи туда, ну, не знаю, ладно, не на JavaScript, придет программист на Perl или PHP туда,
он оттуда убежит с криком, а наших бьют через две минуты.
Потому что человек рассказывает про именно компьютер-сайенс.
А простой, конечно, компьютер-сайенс, но компьютер-сайенс.
К программированию это прямо вот не относится.
Как, собственно, и задания, которые там даются.
Знаешь, какое там первое задание?
Первое задание такое.
Как это называется?
Такой треугольник Паскаля.
Треугольник Паскаля, это по-русски же называется.
Ну, наверное, да.
Вот написать функционально, то есть без форов, исключительно с рекорсиями, нахождение в определенной колонке, в определенной строке, какое число в треугольнике Паскаля должно быть?
Подожди.
Ну, я правильно понимаю, что треугольник Паскаля, в смысле, это бесконечная таблица, да?
Нет, это единичка в первой позиции, потом один-один во второй строке, потом по краям всегда единички стоят, а в середине стоит сумма двух вышестоящих элементов.
Ну, блин, это бесконечная таблица из биноминальных коэффициентов.
Что ты мне голову морочишь?
Ну, собственно, да.
Так, задание тебе построить эту самую таблицу и вычислить позицию каждого заданного члена.
Вот такого рода задание.
Представляешь программиста на JavaScript, который такой запросили?
Почему нет?
Если он понимает, что такое биноминальные коэффициенты, почему бы и нет?
геномиальные, блин.
Ну да, ну да.
Мне кажется, если программист только начал писать, то есть он там, не знаю, поднял движок сайта, он не понимает вообще, зачем ему это нужно.
А человек, который даже на PHP программировал какое-то время, понимает, что у него какой-то недостаток концепции в голове, то есть он понимает, что эту задачу можно решить легальнее, но не знает, как.
Ему такая задача будет интересна.
Интересно это будет, но это как раз та самая разница между компьютер-сайенсом и программированием реального мира.
Когда ему в жизни придется биноминальные коэффициенты рассчитывать?
Вот представь, он пишет веб-сайтики.
На кое ему нужны биноминальные коэффициенты?
Практический юз-кейс.
Ты можешь бабуку придумать?
Практический юз-кейс вот в чем.
Во-первых, биномиальные.
Там нет второй буквы N. Я каждый раз на это ловлюсь.
Нам сейчас в чате нас поправили очень правильно.
Конечно, биномиальные коэффициенты.
От этого они становятся ближе к программированию?
Ну, конечно, нет.
Но вообще рассказать, что такое треугольник Паскаля, довольно просто.
Особенно если у человека есть представление о том, что такое бином Ньютона и всякие такие элементарные вещи, которые, в принципе, в школе дают.
Если я ничего не путаю.
Наверное.
По-моему, вот в примере, когда он курс давал, он рассказывал метод вычисления квадратного корня Ньютона.
По-моему, это даже в школе учили.
Ну, наверняка.
Или в институте.
Не помню, где-то учили.
В школе, как совсем молодая и там закончившая школу вчера, да, это изучалась в школе.
Подожди, ты уже закончила школу?
Ну, заканчиваю.
Ладно, заканчиваю школу завтра.
Окей, хорошо, не пались, главное.
Хорошо.
Да.
Что я хотел сказать?
А, так вот, мне кажется, что если человеку объяснить, что такое треугольник Паскаля, ну, в смысле, принцип, по которому он, собственно говоря, работает, давай скажем так, то никакой проблемы написать соответствующую программу нет.
А лучше бы вообще в идеале было вообще не говорить, что это треугольник Паскаля, а просто рассказать, как построена эта пирамида.
Ну, да.
Там так и рассказывается.
Там рассказывается, как она построена, даже рисуночек приведен.
Но это у меня, конечно, мелкая придирка, потому что остальные задания, они как-то связаны, я могу представить на реальность.
Там обработка массивов целых, там вычисление таких-то подстрок из массива целых, я не помню точно, но обработка коллекции всегда чувствуется...
более приближенный к нашим практическим этим низким земным нуждам, чем... Ты знаешь, я в данном случае скорее на стороне Эдерски.
Я тебе расскажу, почему.
Потому что функциональное программирование штука довольно...
на базовом уровне, отвлеченное от практики, давай скажем так.
Почему на базовом уровне?
Потому что потом, чуть дальше, на следующих слоях, ты начинаешь понимать, как это все применять на практике.
Но на начальном этапе, чисто педагогически, очень правильно отделить теорию от практики и сказать, ребята, а вот сейчас у вас теория.
Ну да, я согласен.
Во всяком случае, первая лекция была это как сальфеджио.
Помнишь сальфеджио?
Да, конечно.
То есть на баяне не играем, но сальфеджио изучаем.
А что, ты на баяне не играешь?
Я как не играю?
Полтора года на баяне.
Полтора года.
А вот откуда все эти старые анекдоты.
Подожди, это же Грей был, да?
А Грей, да.
Восемь лет на баяне.
Если же они полтора года...
Я хотела сказать, что некоторым просто психологически сложно изучать какую-то теорию, не понимая, куда она их приведет к практике.
И мне кажется, тут программистов тоже.
Если он представляет себе конкретные задачи, а ему пытаются дать голую теорию, и даже обещая практику в конце, это может не так...
эффективно и интересно изучаться, когда сначала есть понятие практики, для чего это может быть.
Даже просто объяснить, что это используется, и потом уже давать теорию.
Ну вот для нетерпеливых, которые хотят сразу профита, есть книга специальная.
По-моему, Рихтер написал.
Хотя могу и врать.
Называется «Скала для нетерпеливых».
Вот там действительно теории просто ноль.
Вас как обезьянку учат, как вставить в отверстие деталь «Б» и получится результат «С».
А для сильных обезьянок там есть пояснение?
Нет, для сильных обезьянок есть такие промежуточные книги, которые не Адерский сам пишет, а всякие другие кореша.
Но я бы советовал Адерского книгу читать, потому что она восхитительна.
То есть я такого чисто эстетического удовольствия давно не получал от чтения компьютерной литературы.
Настолько она бесполезна и сложна.
А между тем у нас в чате по-прежнему получают эстетическое удовольствие от Ксюши, пишут, как хорошо говорит, можно не вникать, а просто слушать.
Это она с плохим звуком, да, с плохим, а представьте, когда у нее будет хороший, в следующий раз, я надеюсь.
Я думаю, что главное, чтобы в следующий раз Ксюша оказалась в том регионе приема мегафона, где все ловит хорошо и все такое.
Я надеюсь, в следующий раз я буду в районе приема моего домашнего Wi-Fi, и мне не порадуют никакие связки, и все будет хорошо.
Да, но ты, как приличная школьница, вообще-то в это время должна быть дома, конечно.
Ну, в школе...
Какие такие выходные?
Ну ты что?
Что ты говоришь?
Как тебя родители вообще отпускают?
У нас тема называется «Конец».
The End.
«Конец» — первая тема.
Вот это было все не тема, а была разминка.
Мы по-бабуку соскучились, разминались с ним в буфете.
Первая тема называется «Конец эры персональных компьютеров», и мы теперь в эре постперсональных компьютеров официально.
Вы же тему не читали, вы даже не догадаетесь, по какому принципу решили авторы этой статьи на allthingsdigital, видимо, да, называется полностью этот сайтик, решить, что конец.
Или кто-то читал из вас?
Я пробежала с глазами, так что я в курсе.
Я наверняка ее читал по ходу недели, но я, конечно же, не могу сейчас вспомнить детали.
Ксюша, доложи, по какому параметру.
Они пытаются понять, сколько сейчас производится комплектующих, для чего.
И по этому признаку определяю, что все, RPC закончится.
Так лукаво, знаешь, они посчитали драм-чипы.
Понимаешь, они посчитали число драм-чипов, и этих драм-чипов уже больше 50% для не-PC производится.
И это первый раз за всю историю наблюдения, вот сколько они наблюдали, наблюдали, и вот да наблюдались.
Ну, это какой-то нечестный показатель.
Например, этот драм.
Сколько этого драма в iPad?
И почему можно один iPad в этом смысле сравнить с одним MacBook Pro?
По-моему, это как-то нельзя.
Да.
Что-то не то посчитали.
Слушай, ну почему не то, с другой стороны?
Каждый имеет право на свою точку зрения.
Вот есть у человека такая точка зрения, что уменьшение количества, а точнее падение доли драм для персональных компьютеров означает закат персональных компьютеров.
Я в каком-то смысле с позицией закат персональных компьютеров согласен, но совсем не в том, о котором думают люди.
Я вот согласен с формулировкой закат персональных компьютеров.
Понимаешь, да?
Персональных.
все в облака перешло.
Я считаю, что да, все потихонечку утекает, утекает в разные совершенно стороны, не только в облака, но просто для меня важно, что, кажется, тренд следующих пяти лет это отказ от персональных компьютеров.
Мне кажется, в этом смысле гораздо, прости, что перебил тебе, дружище, но как раз просто в голову пришло.
Я читал квартальный отчет, читал, обрабатывал, квартальный биржевый отчет Intel на днях,
И обратил внимание на странное.
Intel показала в последнем квартале разные доходы и прибыли.
Я про серверный парк Intel говорю.
Если раньше серверный парк у них приносил сервера, которые всем продаются.
какое-то количество денег, то теперь вот это количество денег, которое всем стало маленьким, я проценты не помню, но маленькое там какое-то 20%, а 70-80% это трем облачным игрокам.
Фейсбуку, Амазону и Гуглу.
То есть они продают вот этим трем компаниям серверов больше в несколько раз, чем всему остальному миру.
Так.
Это я поддерживаю твою идею про восход облаков.
Ну, это скорее не то, что восход облаков, это уже осадки.
В том смысле, что облака уже перестали быть чем-то таким этаким, и большая часть информации, которая про меня есть, она теперь где-то там.
Я, знаешь, я тут недавно... Ну, что греха-то?
У меня довольно много акций разных компаний.
И в какой-то момент я случайно снес программку с айфона, которая у меня трекала состояние моих разных счетов.
Ну, просто банально знала, где у меня сколько каких акций.
Вот ее снес, сейчас недавно вдруг обнаружил, поставил заново, и с удивлением обнаружил, что там потерялись все данные.
Но в смысле что?
Оказалось, что она их хранит только локально.
Понимаешь?
И для меня это был просто бешеный аргумент.
Я наконец-то понял, когда люди говорят, что все ушло в облако, вот оно.
Вот оно так ушло все в облако.
Я перестал терять свои настройки, я перестал терять свое все.
Мне сейчас достаточно взять любой чужой айфон, залогиниться там с собой, поставить свои программы, и все мое будет со мной.
Ну, кроме, видишь, вот истории про акции.
Ну вот, подключи свои акции к iCloud.
Как подкасты теперь в новой программе.
Проигрывание подкастов теперь в iCloud.
Все настройки.
Программа ужасная, но это хорошая, здравая идея.
Все там хранить.
Ты знаешь, там есть только одна тонкость.
Насколько я понимаю, он и подкасты хранит в iCloud.
Нет, по-моему, только синхронизирует их через iCloud.
Вот я не знаю, как он там их хранит.
Утверждает, что синхронизация настроек и прослушанных подкастов через iCloud идет.
Ну, это будет чудесно, если так.
Если еще один довольно популярный подкаст-терминал, состоящий, у которого пять букв в названии и почему-то содержит слово FM, какое-то отношение имеет к подкастам, я не понимаю до сих пор, но тем не менее.
Если этот замечательный подкаст-терминал перестанет вкорячивать свою рекламу так, что это приложение сходит с ума,
Знаешь, как у нас сходит с ума оригинально, да?
Нет?
Они что, в другом его sample rate вставляют вовнутрь?
Ну, в половине случаев да.
Там дело не в этом.
Они его вставляют туда просто подклейкой файла.
Понимаешь, да?
О, специально.
И как следствие, не работает самая главная функция для подкаста.
Подкаст нельзя поставить на паузу.
Точнее, ну как-то его остановил, вышел из приложения, запустил, а оно начинает играть сначала.
А, это, наверное, от этого приходили нам рекламации, что почему не могу остановить.
То есть это, видимо, люди с этого самого Дот-ФМа слушали.
Да, он, по-моему, не Дот-ФМ, он, по-моему, Дот-Рью.
Дот-Рью, но ФМ есть.
Тем не менее.
То есть это вообще прямо ужас какой-то.
То есть я...
Ну, приложение подкаста сходит с ума и не только от таких серьезных проблем.
У меня оно периодически сходит с ума просто так.
Например, оно может, когда останавливаешь подкаст, почему-то снова его потом начинает играть.
И непонятно, что с этим делать.
Ты его снова останавливаешь, оно снова начинает играть.
То есть просто самопроизвольно.
Я даже не знаю, что с этим делать.
Да ничего с этим не надо делать.
Я думаю, что это просто такое приложение, которое постепенно либо доработают, либо оно умрет.
Потому что есть два довольно сильных конкурента.
Один называется как Инстакест, а второй называется Даункест, если я не ошибаюсь.
Или как-то так.
Инстакест, да, действительно есть такой, но он как-то чем дальше, тем хуже становится.
А вот многообещающий игрок у меня есть под Кранчер.
называется.
Советую тоже посмотреть.
Он не такой разухабистый, красивый, как Инстакаст, но зато он не виснет и не падает, как Инстакаст.
Я сейчас специально лезу до айпада своего, открываю, чтобы посмотреть, каким приложением пользуюсь я. Я закрываю это замечательное приложение, которое называется под что-то там, и ищу, ищу, ищут, и ищут, не могут найти.
Файл здоровенный, байт 20, как я сейчас помню.
Я хотела попросить в чате, может быть, если кто знает, и потом кто будет слушать, если кто-то знает хорошее приложение для Android для прослушивания подкастов.
Мне кажется, это звучит уже как-то немножко странно.
Но, в общем, если кто-то знает, я буду признательна, потому что на Android я пока не понимаю, как это можно слушать проще всего.
Ну вот, Жень, я тебе очень рекомендую посмотреть еще приложение, которое называется Даункест, оно тоже очень симпатичное, в смысле, что оно хорошо работает, оно, правда, в основном ориентировано, прошу прощения за звуки, оно как раз вот оно их издало, ориентировано в основном на англоязычные, в смысле, западные буржуинские подкасты, но тебе же это ведь тоже важно.
Нормально, буржуины, это тоже люди.
И урлы там периодически приходится вручную добавлять те российские подкасты, которые ты хочешь.
Вот.
Но, собственно, я просто хочу сказать, что если вы вдруг случайно пользуетесь официальным приложением подкасты и слушаете нас прямо сейчас, зайдите в рейтинг, в смысле, на наш подкаст и нажмите там...
циферку там какую-нибудь, поставьте нам 6 звездочек или 8 звездочек.
Но, в принципе, нам с Женей 5 лет выдержки вполне хватало всегда.
5 звездочек тоже нормально.
Супер, хорошо.
А еще неплохо там какой-нибудь комментарий оставить.
Какое все замечательно и удивительно.
На самом деле на этом никто не настаивает.
Мы без этого прекрасно живем у нас.
И без этого очень неплохо скачивание.
Мне кажется, ой, и так, в общем, неплохо нас кормят.
Но тем не менее.
Все равно приятно.
Слушайте, мы все о приятном.
Давайте о неприятном поговорим.
Давай.
Даже о грустном.
Я звал, это не будет «Избиение младенцев», потому что я дал шанс второй стороне ответить.
Я позвал эту вторую сторону, конечно, в особой форме, в особо извращенной форме, прийти в подкаст и ответить, за что они убили.
Кого убивают там всегда?
Кенни.
За что Кенни убили?
Вот объясни мне, Боба, почему Володька сбрил усы?
А у вас негров линчуют.
Я понимаю, но у вас вообще авторитарное государство, и Путин 18 лет и 18 месяцев во власти.
Так что ты помолчал бы.
Что ты ерунду говоришь?
18 лет.
Я надеюсь, что к концу этих 18 лет у него дочери вырастут, и он передаст на все власть по наследству уже в конце концов.
Сколько можно?
Дочь у него не Екатерина?
Еще нет?
Уже вроде, уже пора наследство принимать.
По-моему, нет.
По-моему, пока нет.
Это же нужно не просто вырасти, а нужно еще и отрастить харизму, если можно так сказать.
Вот харизма отрастилась у Скитча в свое время.
Скитч отрастил себе харизму настолько, что его любили все, даже мы с Бобуком.
Да, я был одним из главных пропагандистов этого замечательного приложения.
Я в нем, помнишь, нарезал девушек, если можно так культурно выразить.
Конечно, девушек можно было нарезать легкое движение руки, даже если она подрагивала, а уж расшарить в легкие нажатия на мышку.
А ты, Ксюша, скетчем пользовалась когда-нибудь?
Я нет, я вот как-то все собиралась, но у меня руки не доходили, и сейчас я понимаю, что уже я, наверное, нигде не найду, да, первую версию, которую все хвалят, а вот эту страшную я боюсь.
Да нет, это легко.
Если пойти на тот форум в блоге, не форум, а в блог самого Evernote, в котором они радостно рассказали, чего они со скетчем устроили, там через одно сообщение, то есть все сообщения, все сообщения там ругательные.
что поразительное сходство всех, кто писал.
Все.
То есть, если бы даже один был положительный, я бы его сейчас сказал.
Все ругательные, а время от времени кто-то выкладывает ссылочку на старый скитч, который он достал из своей тайм-машин, как я это сделал, ну, чтобы поделиться с народом.
Потому что с тем, что новое они сделали, жить нельзя.
Ты, Бобок, пробовал новое поставить?
Ты понимаешь, почему жить нельзя?
А то, а то, а то.
Не, ну, самое главное, самое важное, что они сделали... Нет, давайте две вещи.
Во-первых, они...
как бы это сказать, ускучнили интерфейс.
Он теперь такой же страшный, как у Верноута.
Давайте начнем с простого.
Сделать такой скучный интерфейс, это надо было очень постараться.
Да.
Это раз.
Во-вторых, я тебе добавлю, они убрали, на мой вот так подсчет, процентов 80.
Это я очень к ним еще оптимистично отношусь.
Проценты базовой, не какой-то там для гиков, базовой функциональности убрали.
Еще раз говорю, 93%.
Конечно.
У меня 7% людей пользовались этим замечательным продуктом для того, чтобы редактировать картинки, а еще 93% пользовались им исключительно для того, чтобы удобно делиться картинками.
Понимаешь, да?
Понимаю.
Я даже не знаю, как без мата об этом рассказывать.
Меня больше всего вызывает мое удивление полное отсутствие возможности расшаривать картинки каким-то вменяемым образом.
Потому что расшаривать их через блокноты Эвернота, это образ, на мой взгляд, невыменяемый, это раз.
А во-вторых, отсутствие всякой выборочности, чего я расшариваю, чего нет, тоже удивляет.
То есть все, что вы там делаете, попадает в ваш Эвернот.
Все или ничего.
То есть это можно... Был там официальный ответ.
Спросили, а как же, чтобы не шло в Эвернот?
Ну, говорят, отключите его нафиг, да и все.
То есть либо все, либо ничего.
А так, сделал скриншот, и он, опаньки, тебе полез в Эвернот.
И там сидит и гадит.
Потому что я хожу и гажу, простите.
Я вообще не понимаю теперь смысла в этом приложении.
Если честно, я думал откатиться на предыдущую версию.
Больше того, я откатился, какое-то время на него посмотрел и просто снес приложение.
Честно.
Потому что я решил смириться с мыслью, что теперь нет хорошего приложения для того, чтобы заскриншотить экран, потрясать к нему стрелочки и легко зашарить куда-нибудь.
Я все приложения проверил.
Все, которые мне назвали, все, которые я сам смог найти, я все проверил.
Они все унылые, убогие, на мой вкус.
И далеки.
Далеки от моих непризнательных нужд.
Было два приложения, которые я не стал проверять.
Одно из них стоит 50 долларов, другое 40.
Мне это кажется какой-то странной ценой за программку, которая хватает экран и позволяет его чуток почикать и расшарить.
Все, кто сейчас пишут какие-то разные варианты какого-нибудь там чего-то для айфона, еще что-то, ребят, мы им пользовались как приложением для десктопа.
Я никогда не пользовался скетчем на айфоне, айпаде, там это просто не нужно.
То есть, наверное, нужно, но мне никогда не нужно было.
И я с тобой тоже.
Там писали мне 50 миллионов человек, что вот на андроиде у нас, я рад за андроид, прекрасно.
Но у меня на маке операционная система не андроид, десктопная система, более другая.
И у вас, я думаю, десктопная другая система.
В общем, взяли и убили.
Меня вот знаешь, чего удивляет?
Блин, вот еще, как я люблю наш чат, еще один пишет, поставь снаггет.
Ребята, посмотрите, какие стрелочки очаровательные были в скитче.
Посмотрите, какой у него был, как тебе принято говорить, у меня ругательное слово такое есть, секси, там был такой секси интерфейс.
у скитча.
И внешние буковки.
Я тут посмотрел на другую программу, которая что-то с ноном или с моном, не помню как.
Ну, там и стрелки такие, как топором сделаны.
Ну, как в превью, знаешь, стрелка, рубленная топором.
И текст без теней.
То есть его там не найдешь потом.
Ну, у скитча это было сделано с любовью.
Да и вообще, шорткаты, которые везде были, все можно было... Я даже не хочу начинать.
Меня вот что удивляет.
С Mono это MonoSnap, да?
MonoSnap еще один есть, тоже с Mono называется.
Там на TechCrunch я нашел ссылку на него.
В ругательстве на скитч новый.
Я не понимаю одного.
Вот скажи мне, бабушка, зачем было его покупать?
Эта программа к скитчу вообще никак не относится.
Жень, ты же понимаешь, что ответ сейчас будет как про обрезание?
Не понимаю.
Они его купили, чтобы убить и написать свой новый с нуля?
Во-первых, это красиво.
Купить сам скитч красиво.
Скитч сам по себе.
это красиво.
Ну, было красиво.
А теперь другая... Скитч это все-таки... Нет, я реально не понимаю.
Это не такое имя, понимаешь?
Это не Инстаграм.
Скитч это то, что знаешь я, знаешь ты, и вот Ксюша даже плохо знает.
Это купили не за миллиард.
Так, на всякий случай.
Ну, то есть купили имя.
Потому что кроме имени, у меня впечатление, я тебе скажу какое.
Купили скетч, дали программистам, начинающим.
Они посмотрели и сказали, да не, ну проще все переписать.
И переписали.
Не, мне кажется, они купили вот эту базу пользователей, которая пользовалась скетчем, и они хотят вот их как-то загнать в Оверноут, причем загнать прям палками, метлой.
И чем только можно.
Я так понимаю, что они еще сейчас версии для iOS, там для iPhone и iPod Nano выпустили.
Может, поэтому часть функционала просто не влезла в iPod, и поэтому они ее везде почитали.
Как-то так.
А следующие версии добавят, и будет все счастье.
И я бы понял, если бы 50% функционально не влезло.
Ладно, все мы люди, мы понимаем изменения, они нужны, интерфейсы менять нужно, но когда они влазят, по версии Бобука, сколько, 93%, по моей версии 80%.
Ну нельзя, ну нельзя так.
Ну не спешите вы.
Была программа, но не трогайте вы ее, пока не написали нечто сравнимое.
Блин, ну ты же понимаешь, что для них просто невыгодна функциональность, которая мне больше всего нужна.
То есть у них отвалится кусок, если позволят тебе шарить через FTP, ты хочешь сказать?
Кусок прибыли прямо отвалится.
Да не FTP.
Дело не в FTP, конечно.
Дело в том, что у них было прекрасное встроенное средство для шаринга, у которого был собственный сервер, за который я даже одно время немножко заплатил.
И все такое.
Я не знаю, как.
По-моему, просто бесчеловечно.
Я тоже платил.
По-моему, скетч плюс.
Труст называлась, да, платная версия?
Да, да, да.
Я платил, она каких-то денег стоила, не очень больших, но реальных.
Небольших, небольших.
В общем, Эверноут.
Ребята, вы же нас слушаете.
Я уверен, вы на попятную не пойдете.
Но это был бы хороший шаг, пойти на попятную и сказать, да, мы ошиблись.
Мы вот лоханулись.
И мы так больше не будем.
А возьмем скитч и все-таки разберемся в его исходных текстах.
И дорисуем ему куда надо Эверноут.
Хотя там и так был Эверноут уже.
Я не понимаю, зачем взяли и сломали.
Ну, нельзя так.
и дорисуем ему, куда надо Эверноута, ты хорошо сказал.
Все началось еще смешнее, если ты помнишь.
Началось все с того, что он на каждый чих начал требовать залогиниться Эверноутом.
Помнишь?
И забывал.
Это общая проблема Эверноута.
Я заколебался ему вводить пароль.
Кто-нибудь, расскажите им про Куки.
Ну, что ты?
Ты невероятных вещей требуешь от людей.
Ну, ладно.
Ну, бывает.
Ну, забывает.
Может, специально, чтобы мы для большей секретности пароль вводили.
Все-таки про скитч это каждый раз... Я каждый раз понимаю, что программисты какие-то особенные, специальные люди.
Вот еще кто-то спрашивает, ну, что значит стрелочки некрасивые?
Вам шашечки или ехать?
Ребята, нам, конечно же, шашечки.
Потому что ехать я могу в хекс-редакторе стрелочку в джипеге нарисовать, не поверите.
дать вообще ничего не надо для мака, чтобы сделать скриншот по-простому, а потом открыть его в превью и нарисовать какую-нибудь кривую стрелку.
Все это и так делается уже.
А вот кривые стрелки есть, чайный, красный и вообще любых цветов.
В принципе, мне кажется, что для такого варианта внутреннего использования вполне можно сделать превью, но это будет не так красиво и дешевле.
Слушайте, еще одно странное.
Как сказано в нашей статье, Microsoft решила... Весь мир борется за углубление и расширение секретности.
Microsoft решили, не, нафиг нам эта секретность.
Теперь пароли длиннее 16 символов невалидны с точки зрения Microsoft и конкретно Hotmail.
Вот оно что.
Мужики-то и не знают.
У меня есть теория, которая это объясняет.
Ты понимаешь, что сейчас миром программистов рулят менеджеры, к сожалению.
И я практически уверен, менеджеры пришли и принесли отчет на стол.
Сказали, база паролей занимает у нас 557 терабайт.
Если мы выбросим все, что больше 16 симов, мы сохраним целых 5 терабайт, 10% экономии.
Это выливается в такое-то количество электроэнергии, и вообще окружающую среду начнем охранять.
Давайте пойдем на этот шаг.
Я уверен, что все не так было.
Я уверен, что все было прямо с точностью да наоборот.
Что на самом деле это программисты решили так, что так удобнее.
Меня на самом деле ужасает во всей этой истории вовсе не то, о чем ты говоришь.
А у меня есть свой вариант.
Мне кажется, менеджерам принесли отчет, и там было написано, что все пользуются паролями, я не знаю, 5 символов.
Они решили, ну зачем давать возможность тогда больших паролей для каких-то там чипенцев, которые хотят пароли 100 символов, и решили ограничить 16.
Еще там через 3 года ограничат 8, потому что домохозяйкам так удобнее, зачем их?
Как-то, может, что-то другое провоцировать.
Не, ну вот то, что это степень двойки, поддерживает Бобу Курску Терию, что программисты к этому руку приложили.
Нет, значит, я вам вот что хочу сказать.
Вы в этой статье не прочитали самого главного.
Я понимаю, о какой статье вы говорите.
Действительно, статья была довольно смешная, и речь не шла вот о чем.
С недавних пор
При логине на Hotmail написано буквально следующее.
Что пароль, он вообще-то длиной 16 символов.
Если длиннее 16 символов у вас пароль, введите первые 16.
И больше 16 вводить не дает.
Теперь, внимание, вопрос.
Почему, несмотря на это, продолжают работать старые пароли?
Как тебе вопрос, Женя?
Ну, чтобы не убедить всех остальных.
Не-не-не, ты, Алиса, ты меня не путай.
Там нельзя ввести в поле пароля больше 16 символов.
А, ты хочешь сказать, они просто их обрезают?
Я хочу сказать, что они их раньше обрезали.
Они не всегда обрезали, я тоже подумала.
Никто просто не знал об этом.
Конечно.
Тут два варианта.
Либо они умные и просто и раньше их обрезали, либо они полные тупицы и хранят пароли в плентекстах.
Третьего не доноситесь.
Мне кажется, про plain text теория более чем разумна.
Ну да, потому что по последним событиям, которые были, когда утекало все и у многих plain text, поэтому может и так.
Не-не, я уверен, что в Hotmail разрабатывают нормальные люди, правда.
И там, конечно же, такой ерунды быть не может.
Что касается конкретно 16 символов, то я не разделяю вот этой паники всеобщей.
А, какой ужас, 16 символов.
Дело в том, что если мне не изменяет память, я, к сожалению, последний раз эти отчеты читал довольно давно, сложность пароля после первых 16 символов практически не увеличивается.
В смысле, что хэши же в среднем используются короткие.
Понимаешь?
И с точки зрения вероятности нахождения дубликата этого хэша, что 16 символов, что 32, разницы глобально уже никакой.
Ну, может быть, они секретности не очень этими спортили.
Я даже спорить не буду.
И я с Ксюшей согласен, что наверняка там медиа на их пароле 5 символов.
В лучшем случае, может, 6 символов.
Но, тем не менее, как-то это дико, дико выглядит.
И наводит на подозрение.
Я бы теперь в подозрении.
Кстати говоря, кто-нибудь из вас пробовал, говоря о хот-мейле, перенести в Outlook почту с Gmail'а?
В смысле, перенести в Outlook.com?
Outlook.com, да, в новый этот мейл.
Конечно, конечно.
У тебя получилось?
Да, у меня прекрасно заработало.
У меня, мне кажется, это какая-то диверсия Google.
У меня переносит 5000 сообщений в день.
Он уже работает около двух недель, 5000 сообщений в день, переходит по попу туда и... Через поп.
А выше никак, да?
По попу, а выше никак.
Ну, не может быть такой скорости.
Когда я напрямую через эту же самую попу подключаюсь, то все работает быстро.
А вот с Outlook именно на Gmail берется с поразительно подозрительной скоростью.
Диверсия.
Я думаю, что наверняка.
Я уверен, что наверняка это все дело в диверсии.
Странный вопрос, который нам задают.
А зачем импортировать всю почту?
Как зачем?
А зачем почта вообще нужна?
Чтобы в ней искать потом, чтобы она была в одном месте.
Была идея попробовать, насколько у меня была идея, насколько Outlook.com может быть заменой Gmail, который чем дальше, тем тормознее.
Давай про Google.
Про Google, да?
Я просто поинтересовался по поводу диверсий.
А у тебя есть тема про последнюю диверсию Ubuntu?
Задумался.
Нет?
Нет, это что?
Я могу тебе коротко, если рассказать.
Последняя диверсия Ubuntu.
Я, к сожалению, отслеживал состояние на утро.
Может быть, с тех пор что-то изменилось.
Но в листах рассылки и вообще везде стоит огромный шум.
Дело в том, что в 12.10 включены... Знаешь, да, у них есть такое понятие линзы.
Такое специальное место, куда вводится командлайновый такой а-ля командлайновый интерфейс.
Знаешь, да?
Ну, как Альфред.
Как Альфред примерно, да.
Вот у них туда подключаются разные так называемые линзы.
Так вот, кажется, что там по умолчанию в этот самый UserDash встроена линза, как бы это сказать, предложений Амазона с реферальной программой.
Ребята из Ubuntu решили монетизировать свою замечательную операционную систему методом добавления рекламы от Амазона в главный пользовательский интерфейс.
Как тебе?
Ну, орлы.
Я считаю, что это прямо шедевральное решение.
Если, ну, если Шаттлворд это реально запустит, это будет прямо вообще.
Прямо вообще.
То есть, это, знаешь, это переход Ubuntu из состояния фривари, в смысле бесплатного программного обеспечения, в состояние адвари.
монетизируется через рекламу.
Следующий шаг, это будет прямо в баре Гнома, в тулбаре Гнома показывать баннер, я считаю.
Крутить такой красивый баннер.
Правильным путем идете.
Про Google ты как раз гадости писал всякие.
Я и у тебя находил, не у тебя.
Про Google гадости.
Ну, конечно, кто пишет про гадости при Google?
Только Бобук.
Они же обижают Винду.
Во-первых, они обидели богомерзкую Винду.
Это раз.
Во-вторых, они обидели православный Макос.
Это два.
Это ты сейчас про что?
Про то, что с Internet Explorer 8 теперь Google Apps условно несовместимы.
А что это означает?
Они там как, работать неправильно будут?
Или дальнейшие изменения не будут в них правильно?
Прямо сегодня работают в 8-м Explorer еще?
Они не гарантируют работу, вот в чем дело.
Он у них теперь в статусе unsupport.
Они считают, что они не поддерживают больше этот браузер.
Слушай, а ты к миру писюков близко вообще?
А Google еще обидел компанию Alibaba.
Я читала об этом у Бобука на Adme.
Как-то очень грустно, мне кажется, там было.
Подожди, а кто такая Alibaba?
Я знаю, они еще Asus обидели, нет?
Это же одно и то же.
В смысле, это одна и та же история.
Ну, так донесите.
Давайте с Internet Explorer 8 все-таки начнем, потому что там действительно странная история.
Собственно, Google торжественно объявили о том, что браузер Internet Explorer переходит у них в статус неподдерживаемого.
Это означает, что вам везде будут предлагать поставить Chrome.
Ну, что, в общем, как вы понимаете, наверное, логично, да?
При этом... Почему я, собственно, обращаю на это такое внимание?
Ну, потому что, обратите внимание, ребят, насколько я понимаю, большая часть корпоративного сегмента или большая часть корпоративного сегмента по-прежнему находится на Windows XP.
В ней, как вы понимаете, простым способом ставится только E8, который из апдейтов приехал.
Я могу сейчас ошибаться, но если я правильно помню, это чуть ли не 16% американского рынка.
В смысле пользователей Windows XP.
И что-то мне так жалко ребят, которые пользуются Windows XP на работе по этому поводу.
Особенно хорошо это сочетается с историей, как называется, Going Google, да?
У них рекламная кампания большой.
По поводу всех, кто должны переехать в гугловские облака.
Слушай внимательно, я первый раз эту историю слышу.
Ну, просто Google очень активно всех призывает, и у них большие рекламные кампании на разных кампаниях.
Кампания в тот момент, когда она переходит на Google, в смысле на Google Docs, на Gmail, на Calendar, на Drive и все, что с этим связано, их очень часто призывают повесить у себя растяжку Google, в смысле ушли в Google, понимаешь, да?
То есть ушла компания корпорации Google Apps, а лохи, они вечно XP, ну потому что так у них в корпоративном мире, и теперь им лапу сосать.
Да, особенно мне нравится, что такие компании, как General Motors и прочие другие, они тоже лохи.
Ну, так лошары.
General Motors банкротили уже.
Кого же еще банкротят, кроме как Лохов?
Конечно.
Я уж не говорю про всякие автомобили Хаммер.
Я просто молчу.
Китайские автомобили Хаммер.
Конечно.
У тебя уже начала разваливаться?
Нет, пока.
Пока еще нет.
Как iPhone придет из Китая, так они встретят друг друга.
По пути встретятся.
Собственно, продолжая историю про Google, который в последнюю неделю прямо показал все свое интересное лицо, история вот какая.
Компания Asus собиралась провести большой пресс-релиз и запустить новый телефон совместно с компанией Alibaba.
Alibaba — это один из крупнейших игроков на китайском рынке, интернет-рынке.
Это владельцы самого крупного китайского интернет-аукциона, это владельцы крупного магазина, который работает в основном на экспорт из Китая.
И эти замечательные ребята сделали свой форк, точнее, ну да, правильно говорить так, свой форк андроида.
Они взяли андроид и все, что не отдается в open source, реализовали сами.
Что не отдается в Open Source, вы, наверное, догадываетесь, да?
То есть не отдается Google Play, не отдается, в смысле, не отдается право на использование Gmail, не отдается право на использование карт, ну и так далее.
Они все это сделали сами, сами вручную реализовали.
Чтобы вы оценили масштаб трудозатрат, давайте я вам коротко скажу.
Вы понимаете, что если у вас нет так называемой лицензии GMS, то есть Google вам не разрешает пользоваться на вашем Android-устройстве Google-картами,
А это происходит в одном единственном случае, если вы отказались платить Google за установку этой операционной системы.
Так вот, если вы отказались платить столько, сколько Google сказал, вам запрещается пользоваться Google-картами на этом устройстве, и у вас не работают те вызовы API, которые встроены в операционную систему Google, которые, соответственно, рисуют гугловские карты.
Так вот, ребята из Alibaba взяли этот кусок и реализовали собственный API для работы с картами.
Не гугловскими, а своими, разумеется.
Вот примерно такую интересную историю ребята из Alibaba сделали.
Они сделали свою альтернативную операционную систему на базе Android и попытались торжественно запустить вместе с Asus телефоны на этой базе.
В последний момент, насколько говорят слухи, и насколько, как выяснилось, эти слухи, правда, совсем даже не слухи, к компании Asus в последний момент пришли ребята из Google и сказали буквально следующее.
Что-то нас беспокоит, это ваша операционная система.
Слушай, не могу от каламбура удержаться.
Они, наверное, сказали, что-то ваша Лебаба выглядит как 40 разбойников.
Может быть, может быть.
Да, слушайте, там совершенно нас правильно поправляют.
Acer, конечно, Acer, а не Asus.
Мы с тобой, Жень, кто бы ты сказал, а я повелся, это называется.
Да все они одни миромазаны.
Да не, это совершенно разные компании.
Компания Acer, конечно.
Собственно, Google намекнула Acer, что, ребята, давайте вы, наверное, не будете.
Acer тут же поджали хвост и сказали «ай», и решили, что не будут.
При этом дальше началось самое интересное.
Дальше началось... Жень, ты помнишь, как товарищи из Oracle объясняли, что Dalvik — это плохо?
Помнишь, нет?
Нет?
Потому что наше — это наше, а ваше — это общее.
Не-не-не, потому что они говорили, потому что Dalvik нарушает целостность экосистемы Java...
И главную идею Java о том, что compile once, run everywhere.
Помнишь, да?
Да.
Вот они говорили прямо вот это.
Теперь внимание.
Энди Рубин, это главный создатель андроида, говоря о причинах, почему Google считает, что форк андроид это плохо, сказали, ну, ребята, вы же понимаете, что это нарушает экосистему андроид.
Вы же понимаете, что наши замечательные андроидные приложения будут совсем не так работать на этом форке.
Понимаете, да?
Мне опять хочется сакраментально воскликнуть.
И вот эти люди запрещают нам ковыряться в носу.
Справедливости ради, конечно...
Не надо так однозначно на все смотреть.
Конечно, я Google прекрасно понимаю.
Писали, писали, старались, старались.
Наверное, уже менеджеры все прокляли сто раз разработчиков, которые уговорили выкладывать все это в open source.
Потому что, смотри, я сейчас вот начинаю вспоминать.
Две самых сильных альтернативных производителя планшетов как бы на базе Android это Amazon Kindle.
И они написали свою операционную систему на базе Андроида, напоминаю.
А почему, кстати, на них не наехали?
Я вот до сих пор не понимаю.
А за что?
Был бы человек, дело найдется.
Не-не-не, смотри, тут же дело-то вот в чем.
Google-то что сказал Айсеру?
Они сказали, ребят, если вы сейчас будете выпускать вот это на альтернативной операционной системе, то мы у вас настоящий-то Андроид, в смысле наш Андроид заберем,
Понимаешь?
Меня вот что удивляет.
Мы знаем с тобой, просто не понаслышке от наших слушателей, что Android — это свобода, а iOS — это рабство.
Разве свобода не подразумевает, что каждый свободен взять и сделать из него то, что ему надо?
Ну, ты перестань.
Оно, конечно, подразумевает.
Но если ты хочешь пользоваться вот теми клаудными сервисами, которые представляет Google, а это, напомню, Gmail, Maps, Календарь, Синхронизация контактов и Google Play.
Вот, по-моему, вот эти пять сервисов, если я ничего не путаю, входят в лицензию GMS.
Вот если ты хочешь пользоваться вот этими сервисами, будь добр заплатить, ну, давай я так коротко сформулирую, несколько сотен тысяч за устройство, ну, то есть, грубо говоря, за новый хардвер на базе Андроида,
И в районе 2,5 долларов, от 1,5 до 2,5 долларов за каждое проданное тобой устройство.
Вот столько ты платишь Google за то, что ты пользуешься настоящим Android-экспириенсом.
Это что?
Это еще что?
А у меня для Ксюши новость есть.
Она пока не в нашем списке.
Я ее сегодня добавлю в список подкаста «Радиотеком», и она будет тоже получать все эти имейлы.
Бобук, ты следил, как нас Твиттер-то?
Как нас Твиттер почитает теперь?
Нет.
Ты не видел, нет?
Твиттер предложил нам, как известной компании, именно «Радиотеком», аккаунту «радиотеком».
стать адвертайзить там через Твиттер.
Так.
То есть, ну, приноси там свои несчастные 200 тысяч долларов, и они тебя заэдвертайзят.
Ну, а что, ты отказался?
Ну, это, по-моему, честь какая-то, да?
Это какой-то код.
видеть.
То есть, да, можно, можно.
Надо кинуть клич среди слушателей, собрать нам по копейке каждый и соберем.
И начнем промотиться в «Радио Ти».
Не, ну, серьезно говоря, это какое-то признание.
Сначала нас Google признал.
Вы видели, да, Google+, нас признал.
Сказали, вы такие крутые, давайте мы вам дадим правильный URL.
Хотите?
И теперь у нас Google+, URL «Радио Ти».
А вот теперь и Twitter к ним присоединился.
Какие там авторитеты?
Да вообще.
Я хочу сказать, что я каждый раз, когда что-нибудь говорю... Давайте так.
Каждый раз, когда я говорю правду про Android, я каждый раз жду фанатов Google, которые будут сейчас бегать и рассказывать, как я все неправильно рассказал.
Ребят, я к вам очень нежно отношусь.
Если вы знаете, как правильно, заведите свое маленькое радиотип и рассказывайте там правду.
Если у вас нет возможности завести себя, где уйти и рассказывать, не всякий же может, правильно?
Нельзя же так, Бобок.
Сначала добейся.
Не-не, у меня есть другой совет.
Купите селедку и морочите ей голову.
хочет рассказать тебе.
Им не нужно рассказать всем.
Они хотят просто донести прекрасному Бобуку, чтобы он потом донес до остальных.
Нет, нет, нет.
Там в формулировках все понятно.
Если бы они хотели что-то до меня донести, они бы писали другими формулировками.
Я вообще человек очень простой.
Я могу повторить еще раз свою позицию в 110-й раз.
Еще три... На самом деле, нет, уже четыре года назад я считал, что Google — это...
оплот добра и всего хорошего, что есть в интернете.
А он и был таким.
Возможно.
Я сейчас не делаю акцент на том, я изменился или Google изменился.
Но последние 4 года, чем дальше, тем страшнее становится смотреть на все это хозяйство.
У меня есть по этому поводу теория.
Я считаю, что...
Сначала большим-большим-большим злом стала компания IBM.
Потом взошло большое добро под названием Microsoft, и IBM немножко отодвинулась назад, и теперь IBM это хорошая, мирная, дружелюбная компания.
Потом в какой-то момент рядом с Microsoft взошла гигантская совершенно корпорация зла под названием Google, вот сейчас прямо.
И обратите внимание, насколько белым и пушистым стал Microsoft.
И вот я теперь не знаю, то ли это на фоне каждого следующего зла предыдущее кажется не таким страшным, это пессимистичный сценарий, то ли на самом деле все не так, и вот те компании, которые вступили на путь зла, они потом возвращаются к нам на светлую сторону, а появляются, так сказать, новые.
Ну, потому что, как вы знаете, это же ситхи, там же всегда должно быть, и же двое должно быть, учитель и ученик, как говорили классики.
Поэтому у меня сейчас четкое ощущение, что текущее большое зло это Google.
Я на самом деле думаю, краем уха я так думаю, что следующим большим злом будет Apple.
Вот оно при Джоксе бы таким не стало, но сейчас вполне может.
У меня есть своя теория.
Мне кажется, когда компания создается, она еще не принимает очень-очень много денег.
Там, в частности, у Google так было, насколько я понимаю, все-таки рулили программисты, а менеджеры помогали.
А потом, когда компания начинает приносить очень много денег, начинают рулить менеджеры, и они просто маркетологи, то есть продажники.
И они просто практически говорят программистам, что делать.
И вот эти решения, которые были продиктованы, когда там запрет Е8, переходите все на Chrome, или там, чтобы Acer не мог выпустить телефоны, но они явно никак не относятся к продвижению.
То есть это не технические решения, это просто маркетологи, которые посчитают, что если мы скажем так, то мы заработаем в этот квартал намного больше.
Ты знаешь, все бы ничего, но ты промахнулась с точностью наоборот.
Два года назад у Гугла произошла большая революция и вернулись технари к управлению.
Понимаешь, да?
Именно потому, что считали, что маркетинг... В смысле?
Ну, это как не технически?
Хочешь, я тебе объясню, что надо от Е8 отказаться?
Это же очень легко.
Е10 запускается вот-вот.
Девятка вышла полтора года, два года назад.
Чего вы все не обновитесь-то?
Они советуют на Chrome обновиться, а не на E9 и на E10.
Ну, конечно, ведь Chrome — это самый лучший браузер.
Он сделан технореми компанией Google.
Я при этом, кстати, нифига не сарказмирую.
Я искренне считаю, что веб-кит вообще сам по себе, и кодовая база Хрома сейчас наверняка одни из самых чистых вообще из тех, которые есть.
Хром действительно написан очень неплохо.
У меня на него аллергия, на его интерфейс, но это как бы мои проблемы.
Погоди, погоди, погоди.
Вот с этого места давай у меня есть обновление.
Ты слышал, они кроме того, что у них такой хром замечательный, они прекратили поддержку 10.5 на хроме.
10.5 или 10.6?
Леон это какой был?
Короче, хром больше для Lion не поддерживается, они сказали.
Ну, так надо двигаться вперед.
Ну, как двигаться вперед, если все остальные совершенно отстойны для мелких компьютеров?
У меня на Mac Mini до сих пор стоит Lion, и никуда я переходить.
Да, Lion стоит, именно Lion стоит.
Так Lion, это же прошлое, это же 10.7, то есть сейчас мы в антимайне.
Нет, это не лайн, это все-таки, наверное, лепорт.
Конечно.
Жень, нужно двигаться вперед.
Хром там не надо, будем там на сафари мучиться.
Конечно.
Ты понимаешь, что с точки зрения разработчиков Гугла, я сейчас стою на их сторону, ты как бы олицетворение тех людей, которые не вынимают, которые не достают пульт из полиэтилена.
Почему?
Ну, как почему?
Потому что противник прогресса.
Ты скажи еще, что ты iPad тепле носишь.
Оно ж работает.
Ну, я попытался там перейти на этом мини.
Но оно на старый работает, на новый плохо работает.
Ну, что я сделаю?
Слушай, прогресс не остановить.
Купи новый мини.
Новый мини.
Сейчас все брошу, куплю.
Я в нем только два диска поменял.
В нем диски надо менять как расходные материалы.
Я даже не знаю, что сказать.
Короче, мне кажется, что ты...
правда недооцениваешь, я Ксюше сейчас отвечаю, просто оппонирую, ты недооцениваешь технарей, правда.
Большая часть технарей готовы принимать решения в, как это сказать, в пользу компании и против пользователя.
Потому что как раз технари меньше всего пользователя ценят.
Понимаешь?
Посмотрите на его интерновый скетч.
Вот это типичное девелоперское решение.
Программисты хотят зафорсить всех на одну последнюю платформу, чтобы использовать все ее вкусности и получать этот профит.
Я тут согласна.
Но тут, мне кажется, очень такие деньги.
То есть, технологии при этом, они просто за прогресс, но они не думают все время о деньгах, и у них не основная задача это там расширить свой там маркетинг, чтобы с тобой больше пользоваться.
У них задача просто, чтобы там продукт был хорошим, конечно, чтобы он продавался.
А тут, мне кажется, все очень...
Алиса, ты меня не путай.
Программисты... А я считаю, Бобок, там тебя будут тоже считать.
Я тебя считаю три раза.
Три Алисы.
Я просто опережаю наших слушателей.
Они потом высказывают в комментариях.
Потому что настолько голос похож на Лису Алису.
Ты послушай внимательно.
Да неправда.
Я помню, Бобок и у Путуна всегда говорит, Алиса, ты меня не путай.
И мне кажется, теперь это все уже говорят.
Настолько это стало частым.
Ну, что тут поделаешь?
Это же прекрасное выражение.
Лиса Алиса действительно... Ну, вы же помните, да, целиком этот диалог?
Там кот Базилио и лиса Алиса делили деньги.
У них было пять золотых.
И лиса говорила, значит так, пять пополам не делится, поэтому я так и быть возьму себе неделящуюся половину.
Вот тебе твои два золотых.
Ну, что кот Базилио смотрел на меня и говорил, Алиса, ты меня не путай.
Так вот, Алиса, ты меня не путай.
Мне кажется, что ты просто о каких-то других разработчиках говоришь.
Ну, я, если что, не против вот эту неделящуюся половину взять себе.
А я о чем говорю?
Вот явно Лиса Алиса.
Ты меня поправь.
Я ваш интеллектуальный спор перебью.
Я недавно услышал, что Таганрогский суд пытается запретить Буратино.
Как национально разжигающую рознь произведения.
Религиозную рознь.
Вы ржете, а там действительно серьезные доводы.
Буратино деревянный, правильно?
Папа его плотник, правильно?
На что намекают?
Ясное дело.
Я считаю, что по-любому.
По-любому.
Конечно.
Карабас-барабас с бородой, да?
Ты понимаешь, да?
Тоже плохой момент.
Его чаще всего рисуют не только с бородой, но и с пейсами.
И в черной шляпе, напоминаю.
То есть есть за что.
Но меня больше всего в этом объяснении поразило то, что они приговаривают про Рова Толстого, который и так уже отлучен от церкви был.
Жена моя сказала, что «а что они гонят?» Это вроде другой Толстой написал.
Конечно, другой.
То есть с Толстыми они тоже перепутали немножко.
Слушай, ну ты же пойми.
А может, все толстые были отлучены тоже?
Мы же не знаем, можем упустить.
Я думаю, что они по-другому решили.
Толстой и толстой, кто их там Гоев разберет, сказали они.
Точно, точно.
Да, если уж подумать, ты помнишь, там Пьеро грустный был?
У меня даже есть подозрение, чего он такой грустный был.
Чего он такой грустный был?
Ну, это уже начнется вот это шоу, которое про насилие в семье и насилие над детьми.
Не просто так он такой грустный был?
У Карабаса Таварабаса.
Ты знаешь, может быть, может быть, да.
18+.
Кстати, начался и идет в полном разгаре новый сезон 18+.
Ловите, может быть, в этот раз он последний.
Никто не знает.
А ты, кстати, Ксюша, ты не полись.
Ты приличная девочка, тебе еще не положено такое слушать.
А ты ее в гости пригласи.
Потому что она везде.
Я в какой подкаст не приду, везде Ксюша есть.
Ходил недавно в гости, опаньки, и там Ксюша, понимаешь?
Может, она и у тебя?
И тут Ксюша должна такая к вопросу об Буратино.
Кто с доброй сказкой входит в дом?
Да, должна, обязательно.
Да, выучи.
Слова к следующей песне просто к следующему выпуску песни проверим.
Хорошо, да.
Да-да-да-да-да.
А по-моему, следующий не гиковский, по-моему, через один выпуск гиковский, да?
А, да, через один.
Слушайте, можно я устрою двухминутку рекламы?
Я, конечно, не заносил, но, мне кажется, в этот раз можно.
Да, ты знаете, у нас...
Обязательно.
У нас 1 октября у Яндекса большая конференция, она не индексовая, в смысле на ней нифига не только индексовиды, как некоторые пытаются у нас выставить.
Там огромное количество докладчиков и большая часть не из Яндекса.
Это по-любому самая большая технологическая конференция в стране.
Это ЯК?
ЯК, да.
Кажется, что она, судя по всему, станет самой крупной в Европе.
Там со мной многие спорят, но, к сожалению, цифры пока на моей стороне.
На этом ЯКе, судя по всему, во-первых, я смотрю на программу, там реально программа такая очень хардкорненькая.
Хочешь, я тебе что-нибудь из программы зачитаю?
Давай.
Это круче, чем чтение Кернова, чувствую.
Не-не-не, я не про это.
То есть там дело начинается всего на самом деле с моего открытия конференции.
Я там пять минут какое-нибудь скажу приветственное слово.
Ты звезда?
Конечно.
На самом деле я просто на разогреве, потому что сразу после этого выходит наш генеральный директор, в смысле Аркадий Волош, у него там презентация на 20 с копейками минут.
И это первый случай, когда Волош выходит на российской конференции на презентацию.
Без усов.
Я считаю, что он без усов, и это нельзя пропустить, реально.
Потому что Волош, он как бы ради мелочей не разменивается.
После этого у нас, смотри, внимательно, вот чтобы ты понял, да, у нас четыре зала.
Ну, то есть примерно разных размеров.
В самом крупном выступает чувак, которого зовут Александр Харди из компании Нимбула.
Знаешь такую Нимбулу?
Слышал.
У него тема «Choosing a fault-tolerant database to support cloud infrastructure» in English.
Во втором зале, который чуть поменьше, по-английски выступает феноменальный чувак.
Я очень горжусь, что это теперь мой подчиненный.
Его зовут Чарльз Маккеттин Эвил.
Этот чувак когда-то из оперы, теперь он из Яндекса, так получается.
Он будет рассказывать про то, как работать с W3C-консорциумом и вообще, что он делает.
Потом спрашивают, будет ли трансляция, как в прошлый раз.
Будет.
В третьем зале.
Есть такой чувак, Николай Бьернер.
Это Microsoft Research.
Знаешь, что такое, да?
Программ анализис энд тестинг юзинг эфишент
Господи, Satisfability модула теории Solving.
Короче, это математический доклад.
Я там не понял ни слова.
Ксюша, я перебиваю Бобука специально, чтобы поиздеваться.
Представляешь, Ксюша, страшное дело, когда, допустим, работник русский, а начальник английский, да?
А тут еще хуже.
То есть у него работник английский, вот как он его слышит?
Пойди, моя сделает то, принеси здесь код писать.
Ты не представляешь.
Во-первых, Чаус офигенный чувак.
Он прямо реально офиген.
Спрашивает, могу ли я нормально читать по-английски.
Могу, но мне потом постоянно пишут разные люди в чате, что я выпендриваюсь.
Так вот, Чарльз Маккетти Невилл офигенный чувак.
Он прекрасно учит языки.
Он знает четыре языка и сейчас учит русский.
Но дело не в этом.
Ты бабку и тут переслал?
Нет, мы прекрасно понимаем друг друга.
Он вообще из Австралии, и он отлично говорит по-английски.
Так как он из Австралии приехал в Европу, ему пришлось учиться медленно, аккуратно говорить по-английски.
Ну, потому что его австралийский никто не понимал, естественным образом.
Поэтому он сейчас так говорит по-английски, что его понимают все, включая немцев и русских.
Так вот, а в четвертом зале в это время идет большая мобильная секция, которая открывает Ильдар Каримов, который будет рассказывать про Android Library Projects, практические советы по применению.
Короче, вот это просто срез, да, вот это четыре зала параллельных, там реально такой жесткой программы, в смысле, с технической точки зрения, я не видел больше нигде, простите.
Если вы это упускаете, ну, значит, прекращайте называть себя гиками, технарями и все такое.
Если вы хотите пожестче, идите послушайте Курса Дерского.
Что ты, что ты?
Вот я тебе на полном серьезе говорю.
Вот возьми, знаешь, я тебе сейчас ссылочку пришлю.
Там, я не знаю, там есть презентация уже или нет.
Нет, там, к сожалению, нет презентации.
Но попробуй понять, о чем это.
Я тебе сейчас ссылку пришлю просто.
Вот я уверен, что ты не поймешь даже о чем.
Вот прямо специально тебе персонально сейчас прислал.
Вот как раз на программу анализис и тестинг Тролля Тополя от Бьернера.
Очень крутой доклад.
Прямо реально очень крутой доклад.
То есть он восхитительный в том смысле, как я люблю.
Слова понятные, а смысла приходится догадываться.
Ну, не так.
На самом деле, я покривил душой, когда сказал, что я ничего не понял.
Я понял, но мне пришлось сесть со словарем и, простите, справочником Матана, чтобы понять, что же он вообще имеет в виду.
Ну, просто это такая математическая секция, там никуда не денешься.
Понимаешь, да?
Прелестно.
И там сразу же после него, собственно, наш чувак, который по-русски будет рассказывать про мат-модели в Яндекс.Пробках.
И там прям вообще тоже же скач.
То есть, вот этот случай, где треугольники Паскаля рулят.
Ой, да что ты, нет, там как раз треугольников Паскаля нет, но там вообще просто.
То есть, прям вообще.
Ну,
Короче, в общем, приходите, если у вас есть возможность зарегистрироваться, я там в чатик наш дал ссылку на events.yandex.ru, там есть ссылка на где-то на этот конференц, там можно все найти, регистрацию и все такое.
Рекламирую не потому, что регистрации не хватает, на самом деле регистрации завались, и больше того, нет, не так много шансов, что вам подтвердят аккредитацию, ну, в смысле, что вам подтвердят, что вы вошли, так сказать, в залп.
Потому что там довольно жесткий отбор, и у девочки свои правила, кого они пускают, кого не пускают.
Но тем не менее.
Фейс-контроль?
Там не фейс, там знаешь как?
Там желательно бы, если вы регистрируетесь, например, указать свое правдивое место работы.
Не кто-то там говорит, что мы конкурентов не пускаем.
На самом деле речь не в конкурентах вовсе.
Речь о том, что...
мы, например, стараемся отбирать тех студентов тех вузов, которым это реально будет полезно, и стараемся отсекать там, например, совершенно непрофильных SEO-шников, которые иногда занимают много мест на таких конференциях и так далее.
То есть, понимаешь, да?
Я до сих пор обиду несу на компании Sequoia, которая не пустила меня в зал, сказавшая «А эта конференция только для специалистов».
А что, сеошники тоже хотят попасть на такую техническую?
Они думают, что это все, если слово Яндекс написано, значит, все в порядке, так сказать.
Оптимизации будем учиться.
Типа того.
В общем, тут спрашивают, сколько вообще пришедших поймут эти мат-модели.
Ребят, еще раз, там четыре параллельных секции.
Выбираете себе ту, которая вам кажется интересной и правильной, и идете туда.
в какой-то момент стало скучно на какой-то из секций, вы не понимаете чего-то, встаете и идете на другую секцию.
Все банально совершенно.
Прости, я думал, ты уже остановился.
Прямо сейчас человек только что перекрыл ручеек всех наших доходов.
Человек платил доллар в месяц из подписчиков.
Перестал платить доллар в месяц, написал, потому что Ксюша.
Но в это же время другой человек...
В это же время другой человек заплатил 3 доллара и написал «Набобука».
Понятно, да?
То есть я один раз стою, как Ксюша за три месяца.
Это даже как-то унизительно.
Да, как-то грустно прямо.
Нет, но я понимала, да, что пока я еще не ведущий, всем нравится.
А как только я стану ведущей, то требования совершенно изменятся, и люди будут яростно ненавидеть и писать, что я все делаю не так.
Конечно.
А особенно звук у тебя какой?
А, да, звук это точно.
За это тебя просто... Я рекомендую всем ругать, чтобы знал.
На самом деле, свисток, мегафон, все ретензии к ним.
Да, все претензии к микрофону, как обычно.
В общем, простите, что я там так размахиваю руками, просто это действительно для меня очень большое событие, этот ЯК, и я поэтому так всем его впихиваю, всем рассказываю, как это круто.
Ты знаешь, и я просто как... Почему я легко так перескакнул-то на эту тему?
Потому что там будет очень большой доклад, один из последних, от Володи Иванова, который называется «Как в Яндексе запускали IPv6».
Ну, такой опыт, понимаешь, да?
Делиться опытом, как большие компании запускают IPv6.
А, как раз тема в эту сторону, ты хочешь сказать, есть.
Потому что IP4 просто официально организируют.
Вот здесь.
Прямо сейчас, на наших глазах.
Ну, там не совсем так.
Действительно, осталась последняя подсеть слэш-8.
И понятно, что ее будут пилить.
И теперь больше слэш-8 выдаваться, вообще таких больших сетей выдаваться не будет.
И будут выдаваться максимум слэш-22.
То есть максимум по 1024 адреса в одни руки.
Это, как вы понимаете, довольно радикально, и это уже прямой намек на то, что вам всем пора на IPv6.
Кстати, хочу похвастаться или погоревать даже, я не знаю.
Вот ты понимаешь, да, сейчас начали выдавать слэш-22, а скажи, пожалуйста, как ты думаешь, какие последние перед этим выдавали?
По слэш-16, может, нет?
Ну, что-то типа того.
На самом деле, я просто хотел тебе сказать, что можно нас пинать, можно нас пилить, но вообще последний большой блок адресов выдали Яндексу.
Так, гады.
Что, последние слэш-8 получили?
Ну, я не буду сейчас про это говорить.
Там вот, на самом деле, у Ивлада, в смысле, у Володи Иванова будет большой доклад и по этому поводу тоже, и он, я надеюсь, что про это тоже расскажет.
Но это, знаешь, есть такая передача «О, сейчас лифчик».
Вот это оно, по-моему.
А я обнаружил тут на днях, когда вот эту статью увидел про слэши, у меня, оказывается, есть три слэш-16 сети неиспользуемые.
Вот ты зря сейчас это сказал, между прочим.
Что, придут рэкетеры?
Конечно, они сейчас придут, стукнут, скажут ай-яй-яй, ай-яй-яй.
Так я их заиспользую как-нибудь.
Быстренько.
Там еще есть надежда, что можно у Африки что-то отнять.
Это же только в Европе, и там часть-часть все заканчивается.
А у Африки еще есть.
Ну, я уверен, что еще можно на самом деле отнять, и еще какой-то резерв есть.
Но вообще, если честно, на IPv6 нужно переходить просто, чтобы поддержать пар-прогресс.
Потому что IPv6, как вы, наверное, догадываетесь, это почти автоматическое отсутствие, например, такого понятия, как DHCP.
Ну, потому что при наличии IPv6 это, по большому счету, не нужно.
Отсутствие НАТО, по большому счету.
Ну да, отсутствие НАТО, потому что не по большому счету, а вообще.
Вообще отсутствие НАТО.
А бывает НАТО через IPv6?
Бывает.
Зачем он нужен?
Смотри, теоретически да, но я не понимаю, зачем бы это понадобилось.
в текущем количестве.
То есть это классически у меня спрашивают, сейчас было IPv4, сейчас все переходят IPv6.
В каком веке перейдут на IPv8?
Спрашивают меня.
Столько не живут.
Ну, я примерно то же самое сказал, что на нашу жизнь пока хватит.
Да, да.
185-я сеточка.
Смотри, все раздают.
Беда, беда просто.
Никак.
Дорогие слушатели, если вы зайдете на сайте какой-нибудь, увидите, там 185 адрес начинается, точка чего-то.
Если вы знаете, о чем я говорю, если вы понимаете, о чем я говорю, то знайте, вот это все.
Шок и кошмар, и ужас начался.
Раздаются последние, и вы как раз ее увидели.
А как думаете, через сколько перейдут на IPv6?
То есть, когда IPv6 будет чаще, чем IPv4 адреса?
Я думаю, через 5-6 лет, не раньше, к сожалению.
Вы понимаете, что это требует замены огромного количества бытового оборудования?
Потому что, например, у меня сейчас вот стоит, простите за откровенность, три маршрутизатора дома, из которых только один из коробки нормально поддерживает IPv6.
И это вовсе не Airport Extreme, как некоторые могли бы подумать, потому что он у меня со старой прошивкой и еще не умеет.
А у меня все AirPods Extreme умеют это поддерживать, но толку от этого мало, потому что наружу то, что у меня стоит, про IPv6 даже не подозревает.
Ну вот это тоже как бы причина, понимаешь?
Это тоже причина.
Мне кажется, что это, к сожалению, все еще очень не скоро, при том, что я очень большой фанат IPv6, но вы меня видели, я вообще мужчина крупный.
И вообще считаю, что надо двигать прогресс вперед.
И на месте многих интернет-провайдеров я бы поступил сейчас как типичный технарь, как типичный программист и отключил бы IPv4.
Покупайте себе технику, которая поддержит IPv6.
Это только техника нужна или соответствующее программное обеспечение на бытовых компьютерах надо тоже?
А все операционные системы поддерживают IPv6?
Я не знаю такой операционной системы на десктопах, которая бы не поддерживала IPv6.
Какой-нибудь Leopard поддерживает IPv6.
Apple одна из первых поддерживающих IPv6.
С давних пор?
10.6 точно поддерживает IPv6, потому что у меня с этим были смешные проблемы.
У меня внутри сети поднялся, грубо говоря, поднялась IPv6 сеть, но не работала при этом.
Понимаешь, да?
А там стоял автодетект, оно поднималось, говорило, о-хо, IPv6, а IPv4 просто не работала тоже, как следствие.
В общем, это было весело.
То есть он выбирал IPv6 по умолчанию?
Да, он решал, что IPv6 работает и пытался слать пакеты через него.
Прекрасно.
Ну, вообще, это уж серьезно, дорогие мои.
То есть, то, что мы вам уже годы твердим, что IPv4 заканчивается, это реально, реально.
Вот это прямо сейчас происходит.
Мы свидетели этому.
Реальнее, реальнее, говорит.
Поддерживает ли iOS IPv6?
Насколько я помню, да.
Я не проверял, скажу точно, честно скажу.
Но, насколько я понимаю, сетевой стэк iOS и MacOS нынешний, он идентичный.
Поэтому я не вижу причины, почему бы не поддерживал.
Мне кажется, минимальная поддержка и реальное использование, когда здесь будет IPv6, оно вскроет серьезные проблемы.
То есть то, что сейчас кто-то говорит, что он поддерживает, не значит, что он будет поддерживать в реальности, потому что наверняка будут какие-то нюансы.
Давай так, у нас внутри сети, внутри индексов, на всякий случай у нас в офисе компании работает около 4 тысяч человек, где-то в этом районе.
У нас внутри сети такой проблемы нет.
Если у нас многие перешли уже на IPv6 внутри, и внутри все работает.
То есть, проблемы в этом отношении особой нет.
Тут вот совершенно правильно в чате пишут, что вот в MuteTorrent, например, есть поддержка IPv6, и адреса там уже светятся.
То есть, торренты уже готовы, все в порядке.
Ну да, самое главное в порядке, да.
Порно можно будет скачать и не страшно.
Слушай, ты отбиваешь мой хлеб буквально.
Взяла и сказала.
Ну хорошо, мы все оценили.
Скачать бесплатно.
Ты можешь у Грея что-нибудь отбить и рассказать анекдот.
Давай, расскажи анекдот какой-нибудь, пока Грея нет.
Нет, я только у тебя могу хлеб отбивать.
Я предлагаю тебе отбить у Грея хлеб.
Не, я не готов.
Я считаю, что вот в эту юдоль скорби и вообще в боянии с той анекдотой нужно наступать только тогда, когда ты этого искренне желаешь.
А я пока не очень искренне.
Слив защиты.
А я просто прогиб, нужно было сказать, защита.
Увы, по поводу прогибов.
Бобок, в прошлый раз мы iPhone обсуждали немножко.
Ну так, полтора часа из двух.
Чуток.
И упоминали о том, что iPhone-то ругает за многое.
На этой неделе ругань сконцентрировалась по поводу карт, но не об этом я хочу поговорить.
О странном таком подходе, вот я тут нашел,
По-моему, на призматике любимом нами нашел статью, где человек рассказывает, что NFC, он, собственно, сакс.
И именно потому, что он сакс сам по себе, потому что это down прогресс, а не up прогресс.
Поэтому его в айфоне нет и быть не может, и никогда он там не будет.
Я даже не знаю.
А чем он аргументирует-то, что это, как это сказать, даун чего-то там?
В смысле, как он аргументирует, что это регресс?
В глобальном смысле я с ним согласен, заранее хочу сказать.
Он говорит, что это регресс по ряду причин.
Во-первых, это явная технология какого-то второго порядка, то есть для людей второго класса.
Для людей первого класса уже есть достаточно технологий для того, чтобы обмениваться информацией.
Это раз.
Там Wi-Fi, блютусы, шлютусы.
Во-вторых, он говорит, что в то время, когда весь мир, все передовое человечество идет, наоборот, вширь и вглубь, а именно в облака, NFC – это как раз шаг назад.
Это из облаков вот свое маленькое такое микро, даже не мини, а микрооблако, один на один, P2P.
И вот это регресс с его точки зрения.
Он как раз его противовставляет паспорту, который реально облачный сервис, и говорит, вот этот туда, этот мы двигаемся в нужную сторону, а здесь чего?
Таскать с собой идентификаторы?
Ну какая разница между тем, что вытащить из кармана айфон или вытащить из кармана кошелек?
Где здесь прогресс?
Ты знаешь, я с ним согласен в том смысле, что настоящий прогресс, если говорить вообще про NFC как средство для оплаты, а они почему-то все говорят в первую очередь об этом, что типа хоба, ни карточка проводить не надо, типа приложил телефон, и хоба, оно все сработало.
С этой точки зрения многие компании уже пошли гораздо дальше.
И есть какой-нибудь Square, который позволяет вообще делать платежи банально по собственному голосу.
Знаешь, да, технологию?
Угу.
Прекрасно совершенно.
Ты заходишь в кафешечку, приложение знает, что ты находишься в этой кафешке, ты голосом подтверждаешь, что да, я хочу заплатить, и оно сразу по голосу определяет, что это действительно ты, и ты действительно платишь.
И никаких проблем.
И все записывается на твой счет.
Ты знаешь, оно же не работает на банальных тембрах.
Там, грубо говоря, делается из голоса такой цифровой отпечаток, давай скажем так, который хрипотой просто не перебить.
Вот если анимел внезапно, знаешь, какая-то моя ивык анимел, вот тогда действительно сложно.
Мне кажется, ты тогда в магазин все равно не пойдешь, просто у тебя будут другие проблемы.
Тут еще, видишь, забавно, что первые, кто это внедрил из больших магазинов, пытается внедрить, это «Старбакс».
И уж в Старбакс ты точно не пойдешь с онемевшим языком.
Ну, и вообще с простуженным горлом.
Почему наоборот?
Прогреть?
Почему горячий кофе, да?
Горячий кофе?
Бутылку коньяка приносишь с собой и там потихонечку добавляешь.
Я проверял, там нельзя с собой приносить.
В смысле, что там, если с собой принес, то это потом пить нельзя.
Ты не можешь пить то, что принес с собой в Старбаксе.
Только потихонечку, кто там заметит.
Можно занюхивать коньячком.
Ну как это занюхать?
На самом деле все не так.
Нужно аккуратно влить в чашку с твоим кофе коньячок, заказать кофе, влить туда коньячку и вперед.
Вы же все это хотели сказать, правда?
Ага.
Да, правда.
Ну, вообще, в принципе, можно и занюхивать.
Мне кажется, тоже хорошо пойдет.
И тогда не будет никаких претензий со стороны охраны.
Насколько я помню, Starbucks и San Francisco тоже хорошо.
То есть у них есть какие-то подарочные карты, которые можно... И с Facebook они тоже очень хорошо.
Starbucks, они вообще на волне прогресса в плане технологий.
Ну, это же вообще... Конечно, это же вообще главное стартаперское хипстерское кафе.
То есть первое, что ты должен делать, когда решишь делать новый стартап, это выбрать, в каком Старбаксе ты его будешь программировать.
Это же известное дело.
Ну, вы ржете.
Я знаю людей, которые работают в Старбаксах.
Просто не для прикола, а для жизни.
У них там офис.
Программируют?
Приходят, программируют целой компанией.
Садятся, засиживаются бы такие паразиты весь Старбакс, не зайти туда.
15 человек.
И ужас.
И ничего с ними не сделать.
Ну а что ты с ними сделаешь?
А главное, зачем?
Они ведь что-то купили.
Ну они купили по стакану кофе с утра, а сидят полдня там.
Ой, ну ладно, они создают ажиотаж.
Ажиотаж.
И все сэплами, сэплами сидят.
Конечно.
Просто все знают, что все модные пацаны там.
Девушки, наверное, ходят в «Старбакс» исключительно, чтобы посмотреть на хипстеров.
Именно, именно так.
Исключительно так.
И никак не иначе.
Короче, NFC sucks, да?
Конечно.
А слушай, я просто уточнить.
А девушки, вот они знают, что хипстеры сидят в «Старбаксе», меня все, видимо, никак не отпускает.
И они приходят туда и тоже заказывают один кофе, причем американо, черный.
Ну, потому что им же нельзя ничего другого.
Там ни молока, ни сахара им же нельзя.
Это же, понятное дело, худеть надо.
Да.
И они тоже так берут стаканчик и сидят, и хихикают в уголочке, друг дружке показывают.
Хипстер сидит с вами какой.
Два девушки-хипстеры.
Почему только мужского пола может быть хипстер?
Мне кажется, это какая-то дискриминация и сексизм.
Бывают, бывают.
А еще бывают девушки геи мужского пола.
Ну, в смысле, что вот смотришь, еще бывают такие специфические девушки, которые, как бы это сказать, я пытаюсь приличные слова, нет, я не подберу сегодня приличные слова, я потом после шоу тебе расскажу, что я имел в виду, но девушки бывают всякие.
И мне кажется, что девушки-хипстеры, это тоже, в общем, такая своеобразная разновидность какой-то, ну, давай мягко скажем, ненормальности.
Хорошо, после шоу я скажу свое мнение.
Мне кажется, что если мужчина может быть хипстером, то и девушка может быть хипстером.
Это прекрасно, все дороги открыты.
Мы же не в каком-нибудь 15 веке, когда надо было замалывать.
Без вопросов.
Если женщина хочет укладывать шпалы, пусть укладывает шпалы.
Просто не надо считать, что это нормально.
Они становятся тут уменее женщины.
Она от этого становится менее... Шпала от этого не становится менее шпалой, прости.
Это да.
Давайте чуть дальше провалимся.
Давайте.
Я проваливаюсь чуть дальше.
На этой неделе... Ну, я не могу просто совсем слова Apple сегодня не употреблять.
Я стараюсь, не могу.
Ехал Apple через Apple.
10.8.2.
Вышла операционная система.
Казалось бы, ну, что тут говорить о таком апдейте?
Но по слухам все от него в восторге.
Никто не в обмороке, а наоборот, все в восторге.
Говорят, сначала сделали плохо с батарейкой, а теперь как раньше.
И мы этому счастливы.
Спасибо, Эпл, за наше детство.
А ты знаешь, я...
Это глубоко сейчас было.
Ты что, увидел про батарейку изменения?
Конечно.
Я тебе хочу сказать, что я увидел разницу в потреблении батареи на глаз.
Прямо реально.
У меня просто стоит приложенница, которая смотрит, сколько времени я живу на батарейке.
И она заметила это обновление.
Но я вам хочу сказать, что это, знаете, мне кажется, в Apple есть кто-то, кто использует старые поговорки.
Реально просто анализирует старые поговорки, потом их использует.
Потому что, по-моему, это классическая история.
Выпустили 10.8, это в смысле тебе продали козу.
А теперь у тебя забрали козу.
Понимаешь, да?
То есть четкое ощущение, что наконец-то перестало пахнуть.
Ну, что мне на вас сказать, на ваши инсинуации.
Ну, говорят, стало лучше.
Сколько, 20% увеличилось жизни?
Ну, у меня типа 22% показала эта дура.
Лишних, да?
Да.
А время жизни какое?
Я вчера как раз делился, мол, народ рассказывает 5 часов, 7 часов.
У меня никогда больше 3 часов не получается, видимо, не тот юзкейс.
Я не знаю, что там такое 5 часов, мне 4,5 часа теперь показало.
Ух ты, ух ты.
Ты тоже только браузер открываешь, что ли?
Да ты что, издеваешься, что ли?
У меня там редактор, компилятор периодически запускается.
У меня все как у людей.
Могу только за тебя порадоваться, если так.
Конечно, радуйся за меня, давай.
Это я радуюсь.
Это хорошо.
Это правильно.
прелест.
И... Да.
Но это была, собственно, тема.
Мы порадовались.
Слушайте, у меня другая тема есть.
Ты слышал что-нибудь про OpenStack?
Конечно.
Ты знаешь, что там Red Hat чего-то такое мутит?
И кроме OpenStack есть еще настройка.
По-моему, это настройка над OpenStack, которая называется Staccato.
Я как раз ее пробовал.
Расскажи нам, о чем речь идет.
Я правильно понимаю, что это как у VMware облако локальное построить, только для нищебродов?
Ну, это не совсем так.
Это знаешь, что такое?
Вот есть хорошая такая формулировка, это EOS.
В смысле, это Infrastructure as a Service.
Понимаешь, да?
Я понимаю, что такое EOS, да.
Это такой, ну, собственно говоря, OpenStack, это типичная история опенсорсного EOS, который в свое время начали активно делать в такой не очень любимой мне компании Rackspace.
Потом в какой-то момент ребята из Canonical активно начали размахивать тоже флагом OpenStack и все такое.
И вот теперь, собственно говоря, Red Hat сделала в свежем дистрибутиве, объявили, что в свежем дистрибутиве в релизе будет iOS от OpenStack.
То есть ничего такого страшного там, собственно говоря, не произошло.
Вот ИАС это хорошо, но ты можешь по-человечески объяснить?
Вот Ксюша, например, абсолютно не понял, что такое ИАС.
Она Амазон в глаза не видела и не знает, как это у людей бывает.
Знает она, что такое Xen, что такое KVM.
Вот это она понимает, а вот IaaS не понимает.
Объясни, переведи.
Это набор компонентов, позволяющий построить свой собственный клауд.
В него входят, грубо говоря, вычислительные ноды, так называемый Object Storage, это то, что называется OpenStack Swift.
и собственный сервис, который называется Glance, который, грубо говоря, сервис для картинок.
Ну, тоже сервис для статики, понимаешь, да?
То есть он как S3, да?
Нет, как S3 это как раз вот Object Storage.
Так, Object Storage это как S3.
А зачем нам еще один для статики, для графики?
Не-не-не, ты не понял.
Не для графики.
Нет, еще раз.
Glance — это такая дура, которая позволяет виртуальные диски, с виртуальными дисками работать.
Как Elastic Storage.
Как?
Ну, наверное, да.
Примерно как Elastic Storage.
По сути, Glance — это такая дура, которая позволяет работать с виртуальными дисками.
Понял.
Прелестно.
То есть, это такой... Ксения, ты понимаешь, о чем он говорит, да?
Ну, примерно, да.
У тебя есть выбор.
Вот ты, например, как я, хочешь построить домашнее облако.
Не домашнее, а такое маленькое локальное облако на какое-то смешное количество, 20 машин.
В него объедините, чтобы куча виртуалок была.
Да, и не хочу никому платить.
Можешь пойти в ВМВР купить, как он называется, и чего там?
ВМВР EX, ECX, и чего-то такое, да, есть?
ESX.
И все у тебя будет.
Можешь, как нищеброд, действительно поставить кучу виртуалок и через Virtual Manager ручками управлять ими.
даже можешь при помощи вот этого самого виртуал-менеджера командной строкой машинки с одного места на другое перебрасывать, какой-то уровень управления будет.
А можешь пойти выше.
Я правильно по боку слагаю?
Выше.
Сделать себя как маленький Амазон, но только хуже, меньше, проще.
Ну, вот типа так.
Ты знаешь, насчет хуже и меньше, тут есть разные по этому поводу мнения.
Многие считают, что Rackspace, а теперь OpenStack и, собственно говоря, Object Storage нифига не хуже S3.
И местами я, в общем, с этим согласен.
По крайней мере, в том, что касается, как бы это сказать, управляемости локальной, он нифига не хуже, чем S3.
Не, ну ты понимаешь, я попытался, во-первых, поднять OpenStack, это не поднять инстанс на Амазоне и не подключить сервис.
Это, знаешь, работа для продвинутого админа.
Ну да, конечно, конечно.
Это вот причина, почему Red Hat собирается сделать коммерческую поддержку со следующего года OpenStack в себя в дистрибутиве.
Вот упрощение, по-моему, стаккад называется, такая штука, которая позволяет все это через веб делать, упрощать.
Ты видел эту балалайку?
Нет, нет, не смотрел.
Там идея в том, что ты ставишь имидж готовый, они уже сдают тебе имидж нода, и, собственно, никакого управления нодом, как Linux, технически он Ubuntu.
Никакого управления этого Ubuntu нет, но там все есть для того, чтобы была часть облака.
Вот этого нового.
И у тебя централизованный интерфейс, который вебовский.
Ты можешь с этими облаками деплоить их, шатдаунить, аппликации туда заливать.
В общем, строишь себе такой высокоуровневый IaaS.
Что тебя в этом смущает?
Все там хорошо, кроме того, что он не работает.
Все остальное нормально.
Ты не смог запустить виртуалку или что?
Виртуалку я смог запустить.
Я даже смог чего-то вне... В бесплатной версии, там есть бесплатная версия такая, комьюнити.
Но там даже нельзя перенести инстанс с одной машины на другую.
Они говорят, да, у нас можно, но за это уже деньги надо платить.
У нас, простите, что я опять о своем, чуть не сказал о женском, у нас на ЯКе будут выступать ребята из OpenVZ, ну, из параллел, собственно говоря, которые будут в частности рассказывать и про то, как устроена живая миграция в OpenVZ.
Да, я как раз тоже хотела сказать, что они даже, странно, что они даже не позволяют просто так перенести, а уж живую, то, наверное, совсем надо денег не занести, да?
Ну, как-то пока параллел, пока OpenVZ за это денег не просит, хотя это тоже странно, конечно.
Нет, я уже не спрашивала.
Ну, OpenVZ прекрасный, поэтому денег никто не просит.
Ну, да, но OpenVZ это же не виртуализация.
Мы же про виртуализацию говорим.
Это айсоляция.
Isolation, а не виртуализация.
Isolation, господи.
Ну да.
Нет, там есть продукты, которые на сайте, то есть там можно использовать и виртуализацию, и фишки как трейнеров из OpenVZ, и все это тоже может мигрировать в живую.
Может.
Интересно.
Но у нас же есть Red Hat, который наше все.
А Red Hat чего говорит?
Единственная виртуализация, которая сейчас должна быть и которая наш стандарт де-факто, это KVM и больше ничего.
И везде останется только KVM.
Да.
Так что готовимся к этому.
Я при этом болею за OpenVZ.
Я уже говорил.
Я считаю, что QVM совсем другого уровня.
По поддержке, по тулзам, по всему, что вокруг него сделано сейчас, OpenVZ сильно лучше.
На мой вкус, конечно, повторюсь.
Нет, но это сложности выбора, что и как протолкнуть в ядро Linux.
Это, на самом деле, очень сложный вопрос.
А дальше это все кастомизация ядра под конкретного производителя, а-ля Red Hat или Ubuntu, что они выбирают себе.
Это еще сложнее вопрос.
Поэтому почему вы выбрали KVM?
Это просто такая высокая политика в Linux KVM.
Но с точки зрения интерпрайса, ты же понимаешь, какая это огромная разница?
Либо патченный под себя Kernel, либо стандартное обновление от Hela, которому ты и так плачешь какие-то 2000 долларов.
Ну, то есть, как это, я, конечно же, понимаю, в чем разница в твоем интерпрайзе, с большой буквы И, но мне кажется, что в случае, когда речь идет о виртуализации, особенно на большом количестве серверов, в первую очередь думаешь об эффективности.
А с точки зрения эффективности все-таки разница есть, и OpenVZ в этом отношении меня, конечно, гораздо больше радует.
Если бы у меня были силы посмеяться над твоим выражением, я бы посмеялся.
В интерпрайсе про эффективность не думает никто.
Это значит, что у тебя слишком маленькое количество серверов просто.
Или слишком большой интерпрайс.
Я думаю, что у тебя все-таки слишком маленькое количество серверов.
А чем думают в интерпрайзе?
Только о деньгах, чтобы кому побольше занести?
В интерпрайзе думают о правильном управлении.
И результат в интерпрайзе мало кого интересует.
Лишь бы процесс управлялся как надо.
Господи, как хорошо, что я не в интерпрайзе.
Как же хорошо.
Вот ты не в интерпрайзе, а ты про Intel слыхал?
И вот это страшный какой-то слух о том, что Intel сейчас выпустит такой чип, который совместим только с Windows 8 и который точно не совместим с Linux.
А вот это не слух, это Intel сами, собственно говоря, написали.
Погоди, а разве не наоборот бывает обычно?
Как чит несовместим с линексом?
Я тоже не знаю, что они под этим имели в виду, понимаешь?
У меня точно такая же душевная травма.
Я везде ищу, по какой причине и вообще, что они имели в виду, и нигде про это ничего не написано.
Может, у него половина команд нет, а Windows 8 и без команд может этих работать, там регистров меньше, что это означает?
Кто-нибудь в чатике может объяснить нам, как чип несовместим?
Может, это просто по поводу, они хотят, чтобы все думали, как это происходит, и говорили о них, или это какие-то проекты Microsoft?
Мы ждем ответа чатика, но мы удивляемся.
Ну, Linux совместим с такими уж дикими чипами, про которых Intel не слышать и не видеть, и которые он уже и забыл, что выпускает.
А вот с этим не совместим.
Загадка сия велик.
Велика есть, надо добавлять еще.
Intel не хочет драйвера писать.
Под что драйвера писать?
Ну, не хочет Intel, напишет наше все.
Конечно, конечно.
В общем, непонятка какая-то.
Я оставляю это как открытая тема, как домашнее задание нашим слушателям.
А пока, Бобок, пришло нам на умпотуона.
И пришло нам еще раз на умпотуона.
Да, Бубучек, пока 2-1.
Стоп, стоп, стоп.
Один из переводов был 13 долларов.
Я подозреваю, это за твоих.
У меня вообще пока минус 1.
Пока 2-2.
Боевая ничья пока.
Окей.
Ну и, Ксюша, у тебя минус 1.
Ты ушла в минуса.
Ну да, это странно.
Я точно не победитель.
У тебя еще есть шансы на себя положить деньги.
Анонимно.
Только делает анонимно.
Конечно, анонимно.
Открывая тему наших слушателей.
Потому что время, по-моему, пришло.
Я так субъективно чувствую, что пришло.
А, и объективная реальность тоже подтверждает.
по бестам.
Хотим правду знать, говорит Виталий Литвинок, почему Маринка ушла из радио ИТ.
Версия парасуд уже не катит.
Не катит одним словом.
Гипотенуза, что ли?
Я не понимаю, что такое не катит.
Не катит.
Точно гипотенуза.
А сумма квадратов катит, а вравняется квадрату, дорогие слушатели, гипотенузы.
Причем 15 человек хотят знать правду про Маринку.
Ну что, Ксюша, расскажешь им, как ты Маринку-то подсидела?
Или все-таки... А почему подсидела?
Может, подлежала?
Ой.
Не-не, я не это имел в виду вообще, если что.
Неужели у вас, дорогие слушатели, вы два и два не можете сложить?
Вот исчезла Маринка, и в этот же момент появилась Ксюша сразу.
Случайно.
Да-да-да, здрасте, сейчас.
Да, это правда было случайно.
Вот-вот, пусть они правильно, пусть они так и дальше думают.
Госдума хочет запретить использование анонимайзеров, говорит ГЕСТ.
Под запрет могут попасть прокси, анонимайзеры, VPN, ТОР.
Разве VPN это анонимайзер?
Айтутипи и другие средства анонимизации.
В общем, VPN это очень-очень сильный анонимайзер, конечно, это просто вообще, я считаю.
VPN это просто супер анонимизация.
Не, ну про Tor, про I2P я могу понять, да, их это самое.
А VPN, ну, до раздачи попал.
Ну, это вирусы, помнишь, да, куки, троянские кони, спам.
А, вирусы, спамы, куки, троянские кони.
Что там дальше перечисляли?
Я уже не помню.
Теперь туда еще и VPN можно включить.
В качестве наказания за это правонарушение планируется принять такие меры, как блокирование доступа в интернет через провайдер или вполне реальные денежные... Слушай, Бобук, а ты скажи нам, у вас в Москве еще YouTube работает?
Да, прекрасно работает.
Все еще, ну, замечательно, а то мы переживаем.
Мы тут с Ксюшей переживаем.
Ну, не надо переживать, все хорошо будет, наши поедят.
Я думаю, запретят все это дело, и я думаю, все на это плюнут, как обычно, на все плюют, так что все останемся при своих.
Следующая наша тема, слушайте, неужели это по бесту, действительно по бесту.
Юзер под названием Юзер пишет о том, что у iPhone 5 проблемы с экраном и в видеовиде доказательства.
Ну там, где человек покупает iPhone, а потом давит в него как сумасшедший, чтобы увидеть, прогибается экран или нет.
Ну, нормально, почему это не бесту?
Ну, при Джобсе такого-то не было.
При Джобсе давили-давили руками, зубами, кусали, бросали, а теперь прогибается.
Ну, ты же понимаешь.
Доктор, я когда делаю вот так, у меня вот тут болит.
Больной, блин, ну не делайте так.
Ну, серьезно говоря, там такое видео.
Ксюша, ты видела видео?
Оно не похоже, что человек издевается над айфоном.
Похоже, что он расстраивается, например, по айфону.
Нет, я только успела посмотреть, когда он там кидает по-всякому, потом там, ну, открывает его, вот, и царапает, а вот как он давит на экран, я как-то пропустила, видимо, это видео.
Но он так нажимает сильнее, чем обычно, то есть так, что стекло действительно может прогнуться, а стекло-то теперь тоньше стало, да, оно же без слоя лишнего.
Зато я ярче.
Да.
И может поэтому.
Может действительно какой-то заводской брак, не знаю.
У Ильдара, я читал в Твиттере, он собирается многочасовую статью написать по поводу того, почему iPhone 5 это sucks.
Многочасовую статью.
Это хорошо звучит.
В смысле, у него много часов, и он будет писать на них статью.
Писать, писать, да.
Дальше смотрю, смотрю, смотрю.
Опять iPhone.
Зачем же два раза про проблемы с экраном уже с первого раза?
Слушай, а у тебя точно... Почему-то у нас показания расходятся.
Я смотрю, темы для 307.
Я сортировал по Бесту.
У меня почему-то что-то другое все.
Оно каждый раз по-другому показывает.
Вот теперь опять Госдума на втором месте.
Предлагаю обсудить статью «Красная таблетка не существует».
У тебя она на третьем месте, видимо, тоже была, да?
Давай не будем.
Ее и синей-то не существует.
Крутая статья.
Статья отличная.
Для бездельников и против бездельников написана.
Да, да.
Ну, просто она такая, если честно, скучная.
В смысле, что... Прочитайте там прекрасные комменты на Хабре.
Да.
Сразу комменты читать?
Много букв не читать?
В двух словах, дорогие слушатели, перевожу.
Все современные методики – это полнейший сакс.
И все, как, собственно, я и говорю про управление временем.
Тайм-менеджмент тоже сакс.
Все упирается в то, что надо работать.
Ну, да.
Такая вот Америка.
Надо работать.
Да-да-да.
И это грустно.
Хотелось бы, чтобы оно само.
Хотелось бы.
История про антивирус Софос действительно прекрасная.
Вы знаете, да, эту историю?
Он для маков, да, совершил самоубийство?
Почему для маков?
По-моему, это на маке версия была Софоса.
Что-то я так слышал.
Или не на маке?
По-моему, нет.
Больше того, там скриншот не маковский, собственно говоря, если ты обратишь внимание.
Ну, я не открывал статью, но я тебе верю.
Ну, доложи.
История прекрасная совершенно.
Антивирус Софос обнаруживал себя на диске и торжественно писал, что это вирус спайварь на самого себя и пытался сам себя удалить.
Ну, по крайней мере, обезвредить.
И как получалось у него?
Ты знаешь, с переменным успехом.
Вообще, это в свое время был популярный способ, когда ты хотел переналивать машину с Windows.
Боже мой, я пойду потом после выпуска вымой рот с мылом.
Так вот, когда ты хотел переналивать машину с Windows, можно было по-разному поиздеваться.
Например, очень интересный был всегда вопрос, а что произойдет с Windows, если папку fonts запретить на чтение и на запись?
Ну, папку с шрифтами.
Знаете, там прекрасное происходило.
Это точно так же увлекательно было поставить на одну машину, но не запускать сначала, кломав и доктор веб, в смысле антивирус Касперского и доктор веб, а потом одновременно их запустить.
Там начиналась такая борьба за мир, что не оставалось байта на байте буквально.
Ну, там прямо очень хорошо было.
Собственно говоря, Асофас сейчас совершил ритуальное самоубийство, в смысле сам себя обнаружил как критическую проблему.
Это ведь логично.
Я вполне понимаю его поведение.
Оно логично и объяснимо.
Он нашел у себя там сигнатуру вируса.
Он же их проверяет, как-то держит у себя.
Он действительно прав.
Конечно.
Я же не спорю с тобой.
Больше того, он во многом прав, потому что вообще, с моей точки зрения, большая часть антивируса в основном занимается тем, что выполняет функцию вируса.
Функция вируса какая?
Использовать компьютерное время для того, чтобы обслуживать самого себя, вместо того, чтобы обслуживать пользователя.
Понимаешь, да?
Понимаю, да.
Так они и делают.
Ну вот.
Там в чате нас спрашивают, кто кого забарывал, когда Касперский с доктором Вебом.
Знаешь, дело в том, что вообще-то очень сложно было понять, кто кого забарывал, потому что в какой-то момент система вставала таким Зойдбергом, что просто ничего уже нельзя было понять.
А главное, что там же истерические звуки.
Он там, кстати, нам в чате действительно пишет.
Там дело в том, что и доктор Веб, и Касперский издают же специфические звуки, когда что-то находят.
И там такое ощущение было, что происходит китайская обойня бензопилой на свиноферме.
То есть побеждала дружба, да, в бензопила.
Да.
У нас вести с полей.
Еще один голос пришел за Бобука, еще один голос пришел за меня, и еще один пришел больше, чем за меня и за Бобука, подозревая за Бобука, за меня и за Ксюшу.
Я считаю, что все это нужно записать за Ксюшу, вот этот весь большой голос.
Я как раз хотела сказать, то есть мои деньги пришли, да?
Пришли, да.
Хорошо.
Что там еще есть в новостях?
Я что-то закрыл, если честно.
Точно, такие-то тут объяснения есть.
10 за Умпутуна, 3 Бобуку, Ксюшу и Грею, остальное.
Так, дальше у нас идет профессор, который я сразу сам перепутал, Яндекс Яблоках.
Это что такое вообще?
Я не знаю.
Как-то в iOS у вас поиск.
Ребят, я бы с удовольствием вам про все это рассказал, но вы очень хорошо про это все поговорили без нас, а, к сожалению, сотрудники компании Яндекс не имеют права ничего говорить по этому поводу.
Смотри, как он прямо напугал нас своим Яндексом.
Это не условия Яндекса, это условия Apple.
В смысле, что мы ничего сказать не можем.
Таковы условия всех договоров с Apple.
Apple и козлы.
Это уже как-то от зла.
Ты знаешь, закрытость не является признаком корпорации зла.
Потому что ты можешь быть закрытым или открытым, главное, это твои намерения.
Apple же, она же не такая, она же всегда заботится только о пользователях.
Вот, например, ну, вы же понимаете, у каждой улыбки она всегда продлевает жизнь.
И когда смотришь на новые карты, сколько прекрасных гэгов и вообще сколько прекрасных шуток по поводу новых Apple-овских карт вышло.
Обратите внимание.
Насколько компания Apple продлила всем жизнь.
Да вы зря на них гоните.
То есть, действительно, если ты живешь в местности, где у тебя мост провален, нарисован, или как будто у тебя ковровая бродировка только что произошла, это вызывает некое возмущение.
Я понимаю.
Но у всех остальных-то все в порядке.
Ну, более-менее в порядке.
Ну да, еще иногда ты живешь в лесу.
Это тоже в порядке.
Я считаю, что это все ерунда, потому что вы не смотрите глобально, попробуйте смотреть глобально.
На самом деле, обновляют новые, собственно говоря, вот те новые фишки, которые Apple принесла, то есть, ну, 3D-шные, простите, спутниковые карты в Сан-Франциско, Нью-Йорке и еще паре городов, они действительно офигенные.
Ты когда на них смотришь, ты понимаешь, вот одно будущее.
Я знаете, когда понял, что это вот оно будущее?
Это когда из интереса пошел смотреть в Сан-Франциско на Голден Гейт, покрутил его со всех сторон и в какой-то момент начал приближать, потому что мне показалось, что видно, как там люди идут по мосту.
Если машины едут по мосту.
Понимаете, да?
Я нашел, ты вот смеешься, а я иногда ставлю на крыше, на стоянке возле работы машину свою.
На стоянке 12-этажного такого парковочного места.
Так вот я нашел там свою машину.
Приблизил, увидел, вот это я Вот она такая Меня там не было, я не выходил, но машину нашел Так что вам, дорогие слушатели, задание Найти теперь на новых Эпоских картах машину А она в 3D там, нет?
Ну она так, сбоку На уровне машины уже плохо видно Номера уже не рассмотреть Ну жалко Видно, что черный Хаммер Они может быть в субботу снимали, нет?
У тебя окно есть там, где ты сейчас записываешься?
Окно чего?
Ну, в смысле, может быть, можно через 3D-карты посмотреть через окно, каком Путун записывает подкаст прямо сейчас.
Или паркуется.
Кто-то там в чатике у нас написал, простите, я категорически не считаю ники.
Это не потому, что я вас не уважаю, а просто потому, что я их не вижу.
Пишет, будущее я увидел на нокиявских 3D-картах.
Ребята, нокиявские 3D-карты и рядом не лежали с тем, что сейчас сделала Apple.
На самом деле, то, что сейчас сделала Apple и то, что анонсировала, но так и не показала Google, это невероятно круто.
Это четкое ощущение того, что находишься где-то там и смотришь со спутника на реальную местность.
Правда, в тех местах, где у них действительно хорошо получились эти карты.
В Фриске, в Сан-Франциско... Они же тоже показали 3D-карты.
А ты его пальцами пощупать смогла, эти 3D-карты?
Я нет.
Я не нашел.
В приложении на iOS...
Google Earth, там есть 3D.
Подожди, Алиса, ты меня не путай опять.
Четыре раза сегодня, да.
Там же, то, что ты говоришь, на андроиде, там 3D-карты, которые, в смысле, схема, да?
Не спутник.
Спутниковые 3D-карты нормальные, я там так и не нашел.
Ну, в Бинге есть такой же взгляд Орла.
Нет, слушай, Жень, я понял.
Ты, короче, на самом деле тоже не посмотрел на телекарты, да?
Почему не посмотрел?
Я по Чикаго полетал, покрутил.
А в Чикаго нет же 3D-карты.
Есть, попробуй.
Кнопочка 3D там нажимается везде, даже в Москве.
Это не означает, что там нормальные 3D-карты.
У них в списке был Чикаго.
3D-дискрутить можно полностью, я так понимаю.
Ну, там проблема в том, что ты не просто смотришь на плоскую карту под углом, а ты видишь 3D-шную нормальную полную модель изданий всех.
И в Сан-Франциско это именно так.
Ну, я попробую Сан-Франциско, но мне кажется, ты гонишь.
Они писали в списке, что Чикаго тоже там.
Ну, я, если честно, Чикаго просто не смотрел.
Я посмотрел, что там совершенно ничтожное количество городов в самом хозяйстве.
Количество городов пока очень маленькое.
Они почти ничего не облетели.
И поэтому я как бы уже не удивляюсь.
Но Сан-Франциско просто прекрасно сделано.
Просто прекрасно сделано.
Ну, естественно, они не могли остановиться.
Голден Гейт там тоже прекрасно виден.
И там можно просто рассмотреть все.
Нью-Йорк тоже, да, большей частью в 3D.
Совершенно верно.
Короче, это правда, действительно, совершенно революционная штука.
И, повторюсь, я у Google конкретно вот этой функциональности не видел.
Я ее видел только в варианте у нас есть 3D-модели зданий.
Но это не то же самое, что спутниковый 3D.
Там, на самом деле, это вранье.
Он не спутниковый, это аэрофотосъемка, конечно же.
Вот.
И это прямо реально следующий шаг в картах.
А главное, вспомните, тут недавно проходила прекрасная статья о том, что в Гугле работают над картами небольшой командой, там что-то в районе 8 тысяч человек.
Ну, 7 тысяч, что по каким-то заявлениям последним, несколько месяцев назад, какого-то гуглера.
Ну вот, 7 тысяч человек, которые работают над картами.
Я же говорю, в Гугле в последнее время все делают небольшими командами, по 5-10 тысяч человек.
И нельзя, конечно, это сравнивать сейчас с тем, что делают Apple.
Но я думаю, что Apple нагонит.
У них есть сейчас очень большой технологический задел.
И дальше вопрос в контенте.
В том, чтобы адаптировать контент, который у них сейчас есть, к тому, что они уже того.
Кто говорит, что 3D делали ручками?
Нет, ребята, 3D делали не ручками.
3D делается на технологии компании C3, которую Apple купила в 2010 году, если я не ошибаюсь.
И там основная идея в том, что когда летает самолет над городом, он использует специальное оборудование для того, чтобы строить 3D-модели потом этого города.
И это прямо офигенно, коротко говоря.
Когда работает, да.
Когда мост провалился, то это странно выглядит.
Ты знаешь, я честно хочу сказать, что я 3D-карты, вот эти вот я посмотрел, я понимаю, что я их никогда не буду использовать для того, чтобы строить маршруты.
А кажется, что схема там нормальная у них.
У них такая проблема только на спутнике.
По крайней мере, я такую проблему нашел только на спутниковых картах.
А схема при этом, она очень неподробная, она очень, как это сказать, ну, незаполненная, если вы понимаете, о чем я. Но при этом по России, например, по Москве, например, я с удовольствием сегодня покатался, вчера покатался, прошу прощения, по новым картам.
И они, конечно... Ты знаешь, нет.
То есть практически нет.
У Apple, мне кажется, еще хорошо, что у них же есть интеграция с iOS, то есть ты можешь на локскрине, у тебя будет навигация.
Мне кажется, это большой плюс, потому что если ты хочешь именно навигацию, то ты будешь как раз поэтому выбирать Apple карты.
Ну и плюс некоторые вообще будут не знать, что я ищу какие-то карты и пользуются встроенной.
Поэтому для Apple, мне кажется,
По крайней мере, несколько лет у них есть запасы, чтобы усовершенствовать свои карты и полноценно конкурировать с Google, например.
У меня к тебе вопрос, как к человеку, который ездил по этим картам.
Я просто еще не успел поездить.
Они показывают голову вперед, как нормальная навигационная система?
Они умеют показывать голову вперед, как нормальная навигационная система.
Потому что я попробовал на iOS это сделать.
Пока не едешь, пока не едешь, не поворачивай.
Я понял, тогда ладно.
Но на самом деле ты это мог посмотреть и раньше, потому что вообще-то... А, нет, конечно, не мог.
Но, собственно, ты можешь посмотреть, если тебе лень, просто на чьих-нибудь презентациях.
Тебя там тоже покажут, как это работает.
Да, на презентациях я видел, там показывают и знаки, и все дела.
А просто в превью-режиме, когда делаешь next step, оно показывает просто по карте.
Ну, конечно.
Там приятно, на самом деле, очень забавная вещь.
Очень приятен интерфейс навигации.
В том смысле, что они выкинули оттуда вообще все лишнее.
Все, что от них ожидали фанаты какого-нибудь Том-Тома, типа там, покажите нам прямо здесь спидометр.
Ну зачем?
У вас же в машине есть спидометр.
Ну то есть все вот эти лишние вещи они просто выкинули.
Получился такой очень традиционный пловый, максимально минималистичный, прошу для формулировки, интерфейс.
Вот этой глупости, которую я всегда во всех навигаторах, во всех отключаю, предупреждать, когда ты превышаешь скорость, у них нет.
Ну, у меня не пищала, по крайней мере.
Это же ужас какой-то.
Какое твое собачье дело?
Железка?
Быстро еду или нет?
Я человек, я сам решу.
Ну, ты знаешь, я у себя в машине все-таки поставил пищалку на 120 км в час.
А то как-то нехорошо получается иногда.
Она беспокоится о твоей жизни, хочет ее тебе спасти.
Еще она должна, наверное,
приезжаешь к камерам.
120 километров в час, это 70 миль, 75 миль.
На этой скорости пищать?
Да ну, у меня все время пищать будет за городом.
Ты понимаешь?
Нет, я же про город что-то.
Ну, в моем приборе есть разные.
В городе и за городом когда пищать.
У меня машина, к сожалению, не настолько умная, или к счастью, скорее к счастью, наверное.
Поэтому я, когда выезжаю за город, я еще ставлю, знаешь, такой радар-детектор.
Такую штуку, которая умеет
Ну, знать, что там впереди кто-то пытается твою скорость замерить.
А Яндекс.Карты же пищат, когда слышат камеру.
Ну, блин, ты какая-то самая.
Яндекс.Карты пищат в случае, если они обнаружили камеру любым из им известных способов.
У меня дурацкая привычка, я выезжаю на трассу обычно часа в 4 ночи.
Очевидно, что в это время никто впереди меня не проехал и не мог отдетектить все это хозяйство.
Поэтому он знает, Яндекс.Карты знает только про те точки, которые стационарные, так называемые, понимаешь, да?
Ну, стационарных очень много, и мне кажется, даже их больше, чем таких.
Конечно, но стационарные, они не такие опасные, понимаешь?
Стационарные я уже почти все запомнил.
И те новые стационарные, которые появляются, ну да, Яндекс.Карты мне побибикали, я скинул скорость.
На самом деле я в городе, где стоит большая часть стационарных камер, все-таки стараюсь ехать в населенных пунктах, стараюсь ехать с нормальной скоростью.
Очень много гаишников, которые стоят, знаешь, там какое-нибудь дурацкое место, типа там спуск с горки, наверху стоит знак 60 км в час.
Да-да-да.
Или на выезде из населенного пункта, когда все населенные пункты зачеркнуты, так, тапочку на гаишнике, и тут хоп, и гаишник.
Да мы так, мне кажется, проваливаемся после шоу сейчас, вкатываемся после шоу.
Да, я предлагаю наше основное шоу подводить к концу и хочу резюмировать тем, что, во-первых, Ксюша, мы рады иметь тебя в компании, нашей славной компании, ты нашу компанию делаешь еще более славной.
Во-вторых, объявить тебя сегодняшним победителем конкурса зрительской симпатии, потому что только что пришел перевод больше, чем все, что за нас с тобой, Бобук, вместе взятых.
И в нем написано «Ксюша на микрофон с любовью запитает тайный воздыхатель».
Скажи, пожалуйста, у тебя молодой человек случайно нас не слушает?
Ну, в данный момент я не знаю.
Вообще бывает лучше.
Ты просто сделай так, чтобы он этот номер не услышал.
Ну, на всякий случай просто.
Вдруг услышишь, что тут есть тайный воздыхатель, и все хана.
И, в принципе, Ксюша, ты ему передай, что мы всегда можем договориться.
То есть, если он перебьет цену тайного воздыхателя, я сдам его имейл и фамилию, адрес, все сдам.
О, кстати, да.
Хорошо.
Это отлично.
Отличные способы монетизации мы находим у родителей.
Да, бизнес-идея, я поняла.
Продавать адреса и имейл.
Угу.
У меня, кстати, по этому поводу есть отличная бизнес-идея, но это уже после шоу.
Да, на этом мы основную часть заканчиваем.
Да и репер уже говорит, что файл на два поделил, значит, засиделись мы здесь.
Были три из четырех основных ведущих.
Первый раз я тебе, Ксюш, как основной ведущий в конце представляю.
Дрожь идет по телу между лопатками.
Была вот Ксюша с дрожью по телу.
Был Бобок, у которого уже давно ничего не дрожит.
И вот в этой веселой компании нас, прожженных циников, и нашей новой прекрасной четвертины мы с вами прощаемся за следующей неделю.
Будет обычный выпуск, как нам доложили.
Не повезло в этот раз гикам.
Мог бы уже быть необычный.
29 число, так близко к первому.
Но нет, придется вам еще недельку потерпеть.
А тем более, а я потом буду после Яка.
Такое расскажешь научное.
И познавательное, и для взрослых.
Прекрасно.
Все, до следующей недели.
Пока.